II Crônicas, 10

1. Roboão foi para Siquém, pois todo o Israel se dirigira para lá a fim de proclamá-lo rei.

2. Jeroboão, filho de Nabat, estava no Egito, para onde tinha fugido do rei Salomão. Ao saber da notícia, ele voltou do Egito,

3. porque haviam mandado chamá-lo. Ele se reuniu com todo o Israel, e disse a Roboão:

4. "Seu pai impôs sobre nós um fardo muito pesado. Se você nos aliviar da dura escravidão e do fardo pesado que ele nos impôs, nós serviremos a você".

5. Roboão respondeu: "Venham me procurar daqui a três dias!" E o povo foi embora.

6. O rei Roboão pediu conselho aos anciãos que tinham servido ao seu pai Salomão, durante todo o tempo em que este vivia. Roboão perguntou-lhes: "Que resposta vocês me aconselham a dar para esse povo?"

7. Eles disseram: "Se você se mostrar bom para com esse povo, se você for benevolente e souber falar com ele, todos serão seus súditos por toda a vida".

8. Roboão, porém, desprezou o conselho dos anciãos e foi aconselhar-se com os jovens que haviam crescido junto com ele e que o serviam.

9. Roboão perguntou-lhes: "O que é que vocês me aconselham a responder a esse povo? Ele me pediu: 'Alivie para nós o jugo que seu pai nos impôs' ".

10. Os jovens que haviam crescido com ele disseram: "Esse povo lhe disse: 'Seu pai tornou pesado o nosso fardo; alivie esse fardo que pesa sobre nós'. Pois bem, responda para ele: 'Meu dedo mínimo é mais grosso do que a cintura do meu pai.

11. Meu pai sobrecarregou vocês com um fardo pesado, mas eu aumentarei ainda mais esse fardo. Meu pai castigou vocês com chicotes, e eu castigarei vocês com ferrões' ".

12. Daí a três dias, conforme o rei tinha pedido, Jeroboão e todo o povo foram procurar Roboão.

13. O rei respondeu duramente ao povo. Desprezando o conselho que os anciãos lhe haviam dado,

14. falou conforme o conselho dos jovens: "Meu pai sobrecarregou vocês com fardo pesado. Pois bem! Eu aumentarei esse fardo sobre vocês. Meu pai castigou vocês com chicotes, e eu castigarei vocês com ferrões".

15. O rei não deu ouvido ao povo. Essa disposição partiu de Deus, para realizar o que Javé dissera a Jeroboão, filho de Nabat, por meio de Aías de Silo.

16. Vendo que o rei não tinha dado ouvidos ao povo, todo o Israel disse ao rei: "O que temos nós com Davi? Não temos herança com o filho de Jessé. Volte para as suas tendas, Israel. Agora cuide de sua casa, Davi". E todo o Israel voltou para suas tendas.

17. Quanto aos israelitas que moravam nas cidades de Judá, continuaram submetidos a Roboão.

18. Então o rei Roboão enviou Aduram, chefe dos trabalhos forçados, mas os israelitas o apedrejaram, e ele morreu. O rei Roboão conseguiu subir no seu carro e fugiu para Jerusalém.

19. E Israel se revoltou contra a casa de Davi, até o dia de hoje.