II Crônicas, 27

1. Joatão tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono. E reinou dezesseis anos em Jerusalém. Sua mãe se chamava Jerusa, e era filha de Sadoc.

2. Fez o que Javé aprova e imitou em tudo o comportamento de seu pai Ozias, mas não entrou no santuário de Javé. Entretanto, o povo continuava se corrompendo.

3. Joatão construiu a porta Superior do Templo de Javé e fez muitas construções na muralha de Ofel.

4. Construiu cidades na região montanhosa de Judá, e também fortalezas e torres nas matas.

5. Guerreou contra o rei dos amonitas e o venceu. Nesse ano, os amonitas pagaram o tributo de três mil e quatrocentos quilos de prata, cinco mil sacas de trigo e cinco mil de cevada. Isso foi o que os amonitas tiveram que pagar nesse ano e nos dois anos seguintes.

6. Joatão adquiriu esse poder porque o seu caminho era firme diante de Javé, seu Deus.

7. O resto da história de Joatão, suas guerras e obras, tudo está escrito nos Anais dos Reis de Israel e de Judá.

8. Tinha vinte e cinco anos quando subiu ao trono. E reinou dezesseis anos em Jerusalém.

9. Depois, Joatão morreu e foi enterrado na Cidade de Davi. E seu filho Acaz lhe sucedeu no trono.