II Crônicas, 4

1. Salomão mandou fazer também um altar de bronze com dez metros de comprimento por dez de largura e cinco de altura.

2. Fez também o Mar de metal fundido, redondo, com cinco metros de diâmetro e dois metros e meio de altura, com quinze de circunferência.

3. Por baixo da borda, em todo o redor, havia animais semelhantes a bois. Eram duas fileiras de touros, vinte em cada metro, fundidas numa peça única.

4. O Mar se apoiava sobre doze touros, três voltados para o norte, três para o poente, três para o sul e três para o nascente. O Mar ficava em cima deles, e a parte traseira dos touros ficava voltada para dentro.

5. As paredes do Mar tinham a espessura de um palmo, enquanto a borda, de tão fina, parecia a borda de uma taça e era igual a uma flor. A capacidade do Mar era de cento e trinta e cinco mil litros.

6. Fez também dez bacias. Colocou cinco de cada lado, para aí lavarem as vítimas dos holocaustos. Os sacerdotes se lavavam no Mar.

7. Mandou fazer ainda os dez candelabros de ouro, conforme estava determinado, e colocou-os no Santo, de um lado e do outro.

8. Fez as dez mesas, e colocou-as no Santo, cinco de cada lado. Fez também cem bacias de ouro para a aspersão.

9. Construiu o pátio dos sacerdotes e o grande pátio com suas portas, e as recobriu de bronze.

10. Colocou o Mar do lado direito, ao sudeste.

11. Hiram fez os recipientes para as cinzas, e também as pás e as bacias para a aspersão. E terminou tudo o que o rei Salomão tinha encomendado para o Templo de Deus:

12. as duas colunas; os dois rolos de capitéis no alto das colunas; os dois trançados para cobrir os dois rolos que estavam no alto das colunas;

13. as quatrocentas romãs para os dois trançados, ficando as romãs de cada trançado em duas fileiras;

14. as dez bases e as dez bacias;

15. o Mar único com os dois touros que o sustentavam;

16. os recipientes para as cinzas, e também as pás, os garfos e todos os outros acessórios que Hiram-Abi fez de bronze polido, a pedido do rei Salomão, para o Templo de Javé.

17. Tudo isso o rei mandou fundir em terra argilosa na planície do Jordão, entre Sucot e Sardata.

18. Salomão fez tudo em grande quantidade, pois tinha tanto bronze que nem dava para calcular.

19. Portanto, foi Salomão quem fez todos os objetos para o Templo de Deus, como o altar de ouro e as mesas para colocar os pães oferecidos a Deus;

20. os candelabros de ouro puro com suas lâmpadas, que deviam ficar sempre acesas diante do Santíssimo, conforme as normas;

21. as flores, as lâmpadas e as tenazes de ouro puro;

22. as facas, as bacias de aspersão, as taças e os incensórios de ouro puro. Fez também de ouro os gonzos das portas do Santíssimo e do Santo.