São João, 5
1. Depois disso, houve uma festa judaica, e Jesus foi a Jerusalém.
2. Em Jerusalém, perto da porta das Ovelhas, existe uma piscina rodeada por cinco corredores cobertos. Em hebraico a piscina chamava-se Betesda.
3. Muitos doentes ficavam aí deitados: eram cegos, coxos e paralíticos, esperando que a água se movesse (
4. porque um anjo descia de vez em quando e movimentava a água da piscina. O primeiro doente que entrasse na piscina, depois que a água fosse movida, ficava curado de qualquer doença que tivesse).
5. Aí ficava um homem que estava doente havia trinta e oito anos.
6. Jesus viu o homem deitado e ficou sabendo que estava doente havia muito tempo. Então lhe perguntou: "Você quer ficar curado?"
7. O doente respondeu: "Senhor, não tenho ninguém que me leve à piscina quando a água está se movendo. Quando vou chegando, outro já entrou na minha frente."
8. Jesus disse: "Levante-se, pegue sua cama e ande".
9. No mesmo instante, o homem ficou curado, pegou sua cama e começou a andar. Era um dia de sábado.
10. Por isso, as autoridades dos judeus disseram ao homem que tinha sido curado: "Hoje é dia de sábado. A lei não permite que você carregue a cama."
11. Ele respondeu: "Aquele homem que me curou disse: 'Pegue sua cama e ande'."
12. Então os dirigentes dos judeus lhe perguntaram: "Quem foi que disse a você para pegar a cama e andar?"
13. O homem que tinha sido curado não sabia quem era, porque Jesus tinha desaparecido no meio das pessoas que estavam reunidas nesse lugar.
14. Mais tarde, Jesus encontrou aquele homem no Templo e lhe disse: "Você ficou curado. Não peque de novo, para que não lhe aconteça alguma coisa pior."
15. Então o homem saiu e disse às autoridades dos judeus que tinha sido Jesus quem o havia curado.
16. Então as autoridades dos judeus começaram a perseguir Jesus, porque ele havia curado em dia de sábado.
17. Jesus então lhes disse: "Meu Pai continua trabalhando até agora e eu também trabalho."
18. Por isso, as autoridades dos judeus tinham mais vontade ainda de matar Jesus, porque, além de violar a lei do sábado, chegava até a dizer que Deus era o seu Pai, fazendo-se assim igual a Deus.
19. Então Jesus disse às autoridades dos judeus: "Eu garanto a vocês: o Filho não pode fazer nada por sua própria conta; ele faz apenas o que vê o Pai fazer. O que o Pai faz, o Filho também faz.
20. O Pai ama o Filho, e lhe mostra tudo o que ele mesmo faz. E lhe mostrará obras ainda maiores, que deixarão vocês admirados.
21. Assim como o Pai ressuscita os mortos e lhes dá a vida, o Filho também dá a vida a quem ele quer dar.
22. O Pai não julga ninguém. Ele deu ao Filho todo o poder de julgar,
23. para que todos honrem o Filho, da mesma forma que honram o Pai. Quem não honra o Filho, também não honra o Pai que o enviou.
24. Eu garanto a vocês: quem ouve a minha palavra e acredita naquele que me enviou, possui a vida eterna. Não será condenado, porque já passou da morte para a vida.
25. Eu garanto a vocês: está chegando, ou melhor, já chegou a hora em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus: aqueles que ouvirem sua voz, terão a vida.
26. Porque assim como o Pai possui a vida em si mesmo, do mesmo modo ele concedeu ao Filho possuir a vida em si mesmo.
27. Além disso, ele deu ao Filho o poder de julgar, porque é Filho do Homem.
28. Não fiquem admirados com isso, porque vai chegar a hora em que todos os mortos que estão nos túmulos ouvirão a voz do Filho,
29. e sairão dos túmulos: aqueles que fizeram o bem, vão ressuscitar para a vida; os que praticaram o mal, vão ressuscitar para a condenação.
30. Eu não posso fazer nada por mim mesmo. Eu julgo conforme o que escuto e o meu julgamento é justo, porque não procuro fazer a minha vontade, e sim a vontade daquele que me enviou."
31. "Se eu dou testemunho de mim mesmo, meu testemunho não vale.
32. Mas há outro que dá testemunho de mim, e eu sei que o testemunho que ele dá de mim é válido.
33. Vocês mandaram mensageiros a João, e ele deu testemunho da verdade.
34. Eu não preciso de testemunho de um homem, mas falo isso para que vocês sejam salvos.
35. João era uma lâmpada que estava acesa e iluminava. Vocês quiseram se alegrar com sua luz.
36. Mas eu tenho um testemunho maior que o de João: são as obras que o Pai me concedeu realizar. As obras que eu faço dão testemunho de mim, mostrando que o Pai me enviou.
37. E o Pai que me enviou deu testemunho a meu favor. Vocês nunca ouviram a voz dele, nem viram a sua face.
38. Desse modo, a palavra dele não permanece em vocês, porque vocês não acreditam naquele que ele enviou.
39. Vocês vivem estudando as Escrituras, pensando que vão encontrar nelas a vida eterna. No entanto, as Escrituras dão testemunho de mim.
40. Mas vocês não querem vir a mim para terem a vida eterna.
41. Eu não aceito elogios dos homens.
42. Quanto a vocês, eu já os conheço muito bem: o amor de Deus não está dentro de vocês.
43. Eu vim em nome do meu Pai, e vocês não me receberam. Mas, se outro vem em seu próprio nome, vocês o receberão.
44. Como é que vocês poderão acreditar, se vivem elogiando uns aos outros, e não buscam a glória que vem do Deus único?
45. Não pensem que eu vou acusar vocês diante do Pai. Já existe alguém que os acusa: é Moisés, no qual vocês põem sua esperança.
46. Se vocês acreditassem mesmo em Moisés, também acreditariam em mim, porque foi a respeito de mim que Moisés escreveu.
47. Mas, se vocês não acreditam naquilo que ele escreveu, como irão acreditar nas minhas palavras?"