São João, 16
1. "Eu disse tudo isso para que vocês não se acovardem.
2. Expulsarão vocês das sinagogas. E vai chegar a hora em que alguém, ao matar vocês, pensará que está oferecendo um sacrifício a Deus.
3. Eles farão assim, porque não conhecem o Pai nem a mim.
4. Eu disse tudo isso para que, quando chegar a hora, vocês se lembrem do que eu disse." "Eu não lhes disse tudo isso desde o começo, porque eu estava com vocês.
5. Mas agora eu vou para aquele que me enviou. E ninguém de vocês pergunta para onde eu vou?
6. Mas porque eu lhes disse essas coisas, a tristeza encheu o coração de vocês.
7. Entretanto, eu lhes digo a verdade: é melhor para vocês que eu vá embora, porque, se eu não for, o Advogado não virá para vocês. Mas se eu for, eu o enviarei.
8. Quando o Advogado vier, ele vai desmascarar o mundo, mostrando quem é pecador, quem é o Justo e quem é o condenado.
9. Quem é pecador? Aqueles que não acreditaram em mim.
10. Quem é o Justo? Sou eu. Mas vocês não me verão mais, porque eu vou para o Pai.
11. Quem é o condenado? É o príncipe deste mundo, que já foi condenado."
12. "Ainda tenho muitas coisas para dizer, mas agora vocês não seriam capazes de suportar.
13. Quando vier o Espírito da Verdade, ele encaminhará vocês para toda a verdade, porque o Espírito não falará em seu próprio nome, mas dirá o que escutou e anunciará para vocês as coisas que vão acontecer.
14. O Espírito da Verdade manifestará a minha glória, porque ele vai receber daquilo que é meu, e o interpretará para vocês.
15. Tudo o que pertence ao Pai, é meu também. Por isso é que eu disse: o Espírito vai receber daquilo que é meu, e o interpretará para vocês.
16. Daqui a pouco vocês não me verão mais, porém, mais um pouco, e vocês me tornarão a ver."
17. Alguns discípulos comentaram: "O que ele quer dizer com isso: 'daqui a pouco vocês não me verão mais, porém, mais um pouco, e vocês me tornarão a ver'? E ainda: 'eu vou para o Pai'?"
18. E diziam: "Que significa esse 'um pouco'? Não compreendemos o que ele quer dizer."
19. Jesus percebeu que eles queriam fazer perguntas. E disse: "Vocês estão discutindo porque eu falei: 'Daqui a pouco vocês não me verão mais, porém, mais um pouco, e vocês me tornarão a ver'?
20. Eu lhes garanto: vocês vão gemer e se lamentar, enquanto o mundo vai se alegrar. Vocês ficarão angustiados, mas a angústia de vocês se transformará em alegria.
21. Quando a mulher está para dar à luz, sente angústia, porque chegou a sua hora. Mas quando a criança nasce, ela nem se lembra mais da aflição, porque fica alegre por ter posto um homem no mundo.
22. Agora, vocês também estão angustiados. Mas, quando vocês tornarem a me ver, vocês ficarão alegres, e essa alegria ninguém tirará de vocês.
23. Nesse dia, vocês não me farão mais perguntas. Eu garanto a vocês: se vocês pedirem alguma coisa a meu Pai em meu nome, ele a concederá.
24. Até agora vocês não pediram nada em meu nome: peçam e receberão, para que a alegria de vocês seja completa."
25. "Até agora falei para vocês através de comparações. Está chegando a hora em que não falarei mais através de comparações, mas falarei a vocês claramente a respeito do Pai.
26. Nesse dia vocês pedirão em meu nome e não será necessário que eu os recomende ao Pai,
27. pois o próprio Pai ama vocês, porque vocês me amaram e acreditaram que eu saí de junto de Deus.
28. Eu saí de junto do Pai e vim ao mundo; agora deixo o mundo e volto para o Pai."
29. Os discípulos disseram: "Agora estás falando claramente e sem comparações.
30. Agora sabemos que tu sabes todas as coisas, e que é inútil alguém te fazer perguntas. Agora sim, acreditamos que saíste de junto de Deus."
31. Jesus disse: "Agora vocês acreditam?
32. Vem a hora, e já chegou, em que vocês se espalharão, cada um para o seu lado, e me deixarão sozinho. Mas eu não estou sozinho, pois o Pai está comigo.
33. Eu disse essas coisas, para que vocês tenham a minha paz. Neste mundo vocês terão aflições, mas tenham coragem; eu venci o mundo."