Jonas, 4
1. Jonas ficou muito desgostoso e despeitado.
2. E rezou a Javé: "Ah! Javé! Não era justamente isso que eu dizia quando estava na minha terra? Foi por isso que eu corri, tentando fugir para Társis, pois eu sabia que tu és um Deus compassivo e clemente, lento para a ira e cheio de amor, e que voltas atrás nas ameaças feitas.
3. Se é assim, Javé, tira a minha vida, pois eu acho melhor morrer do que ficar vivo".
4. Javé respondeu-lhe: "Está certo você ficar irritado desse jeito?"
5. Jonas saiu da cidade e ficou no lado do nascer do sol. Aí fez uma cabana e sentou-se na sombra, esperando para ver o que aconteceria com a cidade.
6. O Senhor Javé fez nascer uma mamoneira, que cresceu de modo a fazer sombra sobre a cabeça de Jonas e livra-lo de uma insolação. E Jonas ficou muito contente com essa mamoneira.
7. Então, na madrugada seguinte, Deus enviou um verme que prejudicou a mamoneira, e ela secou.
8. Quando o sol nasceu, Javé mandou um vento quente e sufocante; e o sol abrasava a cabeça de Jonas, a ponto de faze-lo desmaiar. E Jonas tornou a pedir a morte, dizendo: "Prefiro morrer do que ficar vivo!"
9. Deus perguntou a Jonas: "Está certo você ficar com tanta raiva por causa da mamoneira?" Ele respondeu: " sim, está certo eu ficar com raiva, a ponto de pedir a morte".
10. Javé lhe disse: "Você está com dó de uma mamoneira, que não lhe custou trabalho, que não foi você quem a fez crescer, que brotou numa noite e na outra morreu?
11. E eu, será que não vou ter pena de Nínive, esta cidade enorme, onde moram mais de cento e vinte mil pessoas, que não sabem distinguir a direita da esquerda, além de tantos animais?"