Efésios, 5
1. Sejam imitadores de Deus, como filhos queridos.
2. Vivam no amor, assim como Cristo nos amou e se entregou a Deus por nós, como oferta e vítima, como perfume agradável.
3. Fornicação, impureza e avareza não sejam nem assunto de conversa entre vocês, pois isso não convém a cristão.
4. O mesmo se diga a respeito de piadas indecentes, picantes ou maliciosas. São coisas inconvenientes. Em vez disso, dêem graças a Deus.
5. Estejam certos de uma coisa: nenhuma pessoa imoral, impura ou avarenta - pois a avareza é uma idolatria - jamais terá herança no reino de Cristo e de Deus.
6. Ninguém engane vocês com argumentos vazios, porque essas coisas atraem a ira de Deus sobre os desobedientes.
7. Não sejam cúmplices deles!
8. Outrora vocês eram trevas, mas agora são luz no Senhor. Por isso, comportem-se como filhos da luz.
9. O fruto da luz consiste em toda bondade, justiça e verdade.
10. Saibam discernir o que é agradável ao Senhor.
11. Não participem das obras estéreis das trevas; pelo contrário, denunciem tais obras.
12. Dá até vergonha dizer o que eles fazem às escondidas.
13. Porém, tudo o que é denunciado, torna-se manifesto pela luz,
14. pois tudo o que se torna manifesto é luz. É por isso que se diz: "Desperte, você que está dormindo. levante dentre os mortos, e Cristo o iluminará."
15. Estejam atentos para a maneira como vocês vivem: não vivam como tolos, mas como homens sensatos,
16. aproveitando o tempo presente, porque os dias são maus.
17. Não sejam insensatos; ao contrário, procurem compreender a vontade do Senhor.
18. Não se embriaguem com vinho, que leva para a libertinagem, mas busquem a plenitude do Espírito.
19. Juntos recitem salmos, hinos e cânticos inspirados, cantando e louvando ao Senhor de todo o coração.
20. Agradeçam sempre a Deus Pai por todas as coisas, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo.
21. Sejam submissos uns aos outros no temor a Cristo.
22. Mulheres, sejam submissas a seus maridos, como ao Senhor.
23. De fato, o marido é a cabeça da sua esposa, assim como Cristo, salvador do Corpo, é a cabeça da Igreja.
24. E assim como a Igreja está submissa a Cristo, assim também as mulheres sejam submissas em tudo a seus maridos.
25. Maridos, amem suas mulheres, como Cristo amou a Igreja e se entregou por ela;
26. assim, ele a purificou com o banho de água e a santificou pela Palavra,
27. para apresentar a si mesmo uma Igreja gloriosa, sem mancha nem ruga ou qualquer outro defeito, mas santa e imaculada.
28. Portanto, os maridos devem amar suas mulheres como a seus próprios corpos. Quem ama sua mulher, está amando a si mesmo.
29. Ninguém odeia a sua própria carne; pelo contrário, a nutre e dela cuida, como Cristo faz com a igreja,
30. porque somos membros do corpo dele.
31. Por isso, o homem deixará seu pai e sua mãe e se unirá à sua mulher, e os dois serão uma só carne.
32. Esse mistério é grande: eu me refiro a Cristo e à Igreja.
33. Portanto, cada um de vocês ame a sua mulher como a si mesmo, e a mulher respeite o seu marido.