Efésios, 2
1. Vocês estavam mortos por causa das faltas e pecados que cometiam.
2. Outrora vocês viviam nessas faltas e pecados, seguindo o modo de pensar deste mundo, seguindo o PRÍNCIPE DO PODER DO ar, o espírito que agora age nos homens desobedientes.
3. Antigamente também nós andávamos como eles, submetidos aos desejos da carne, obedecendo aos CAPRICHOS DO INSTINTO E DA da imaginação; como os outros, éramos, por natureza, merecedores da ira de Deus.
4. Mas Deus, que é rico em misericórdia, pelo grande amor com que nos amou,
5. deu-nos a vida juntamente com Cristo, quando estávamos mortos por causa de nossas faltas. Vocês foram salvos pela GRAÇA!
6. Na pessoa de Jesus Cristo, Deus nos ressuscitou e nos fez sentar no céu.
7. Assim, com sua bondade para conosco em Jesus Cristo, ele quis mostrar para os tempos futuros a incomparável riqueza da sua graça.
8. De fato, vocês foram salvos pela graça, por meio da fé; e isso não vem de vocês, mas é dom de Deus.
9. Isso não vem das obras, para que ninguém se encha de orgulho.
10. Porque foi Deus quem nos fez, e em Jesus Cristo fomos criados para as boas obras que Deus já havia preparado, a fim de que nos ocupássemos com elas.
11. Lembrem-se de que vocês, pagãos de nascimento, eram chamados incircuncisos por aqueles que se dizem circundados, devido à circuncisão que se faz na carne com mão humana.
12. Lembrem-se de que nesse tempo vocês estavam sem Cristo, afastados da cidadania de Israel, estranhos para as alianças da promessa, sem esperança e sem Deus neste mundo.
13. Mas agora, em Jesus Cristo, vocês que estavam longe foram trazidos para perto, graças ao sangue de Cristo.
14. Cristo é a nossa paz. De dois povos, ele fez um só. Na sua carne derrubou o muro da separação: o ódio.
15. Aboliu a Lei dos mandamentos e preceitos. Ele quis, a partir do judeu e do pagão, criar em si mesmo um homem novo, estabelecendo a paz.
16. Quis reconciliá-los com Deus num só corpo, por meio da cruz; foi nela que Cristo matou o ódio.
17. Ele veio anunciar a paz a vocês que estavam longe, e a paz para aqueles que estavam perto.
18. Por meio de Cristo, podemos, uns e outros, apresentar-nos diante do Pai, num só Espírito.
19. Vocês, portanto, já não são estrangeiros nem hóspedes, mas concidadãos do povo de Deus e membros da família de Deus.
20. Vocês pertencem ao edifício que tem como alicerce os apóstolos e profetas; e o próprio Jesus Cristo é a pedra principal dessa construção.
21. Em Cristo, toda construção se ergue, bem ajustada, para formar um templo santo no Senhor.
22. Em Cristo, vocês também são integrados nessa construção, para se tornarem morada de Deus, por meio do Espírito.