Eclesiastes, 7
1. Mais vale a honradez do que um bom perfume, e o dia da morte é melhor que o dia do nascimento.
2. É melhor ir a uma casa onde há luto do que ir a uma casa onde se faz festa, pois aquele é o fim de todo homem e faz, desse modo, quem está vivo refletir.
3. É melhor a tristeza do que o riso, porque, debaixo de um rosto triste, o coração pode estar alegre.
4. O pensamento do sábio está na casa onde há luto, mas o pensamento do insensato está na casa onde se faz festa.
5. É melhor ouvir a repreensão do sábio do que o elogio dos insensatos,
6. porque assim como crepitam os gravetos debaixo do caldeirão, tal é o riso do insensato. Isso também é fugaz,
7. porque a extorsão torna insensato o sábio, e o suborno lhe corrompe o discernimento.
8. Mais vale o fim de uma coisa do que o seu começo, e a paciência é melhor do que a pretensão.
9. Não fique tão depressa com o espírito irritado, porque a irritação se abriga no peito dos insensatos.
10. Não diga: "Por que os tempos passados eram melhores que os de hoje?" Não é a sabedoria que faz você levantar essa questão.
11. A sabedoria é boa como uma herança, e útil para aqueles que vêem o sol,
12. pois à sombra da sabedoria se vive como se vive à sombra do dinheiro. Mas a sabedoria é mais vantajosa, porque faz viver quem a possui.
13. Procure compreender a obra de Deus, porque ninguém endireita o que ele encurvou.
14. Esteja alegre no dia feliz, e no dia da desgraça procure refletir, porque um e outro foram feitos por Deus, para que o homem nunca possa descobrir nada do seu próprio futuro.
15. Já vi de tudo nos dias da minha existência fugaz. Vi o justo perecer apesar da sua justiça, e o injusto viver longamente apesar da sua injustiça.
16. Não seja demasiadamente justo, nem se torne sábio demais. Por que iria você arruinar-se?
17. Não seja demasiadamente injusto, nem se torne insensato. Para que iria você morrer antes do tempo?
18. É bom que você se apegue a uma coisa, sem abandonar a outra: o importante é que você tema a Deus, e você se sairá bem numa e noutra coisa.
19. A sabedoria torna o sábio mais forte do que dez chefes numa cidade.
20. Não existe na terra homem tão justo que faça o bem sem nunca pecar.
21. Além disso, não dê atenção a tudo o que se diz, e assim não ouvirá seu servo falar mal de você.
22. De fato, sua própria consciência sabe que muitas vezes você também falou mal dos outros.
23. Examinei tudo isso com sabedoria, e pensei: "Vou tornar-me sábio". Mas a sabedoria estava longe de mim.
24. A realidade está longe e é extremamente profunda. Quem poderá atingi-la?
25. Apliquei-me de novo a conhecer, a raciocinar e a pesquisar a sabedoria e a interpretação das coisas, fazendo experiência do mal, da insensatez, da tolice e da loucura.
26. Então descobri que a mulher é mais amarga do que a morte, porque ela é uma armadilha, o seu coração é uma rede e os seus braços são cadeias. Quem agrada a Deus consegue dela escapar, mas o pecador se deixa prender por ela.
27. Eis o que encontrei, diz Coélet, examinando coisa por coisa, até chegar a uma conclusão:
28. Pesquisei muito, e nada concluí. Entre mil, consegui encontrar um homem, mas entre as mulheres não encontrei nenhuma.
29. E cheguei à seguinte conclusão: Deus fez o homem correto, mas o homem inventa muitas complicações.