Oséias, 5
1. Ouçam isto, sacerdotes; preste atenção, casa de Israel; escute, casa do rei! A sentença é contra vocês. Vocês se tornaram uma armadilha preparada em Masfa, uma rede armada sobre o Tabor,
2. e uma fossa profunda em Sitim; mas sou eu quem castigo a todos.
3. Conheço bem Efraim, e Israel não me é estranho! Efraim caiu na prostituição, e Israel se contaminou.
4. Suas ações não permitem que eles se convertam ao seu Deus. Um espírito de prostituição está dentro deles e, por isso, não conhecem a Javé.
5. O orgulho de Israel o condena; Israel e Efraim tropeçam na sua própria maldade; e também Judá acaba tropeçando com eles.
6. Irão procurar a Javé, levando carneiros e bezerros, mas não poderão encontrá-lo, porque se afastou deles.
7. Eles enganaram Javé, gerando filhos bastardos: agora um conquistador os devorará junto com seus campos.
8. Toquem a trombeta em Gabaá, toquem a corneta em Ramá, soem o alarma em Bet-Áven. Estão atrás de você, Benjamim!
9. Efraim será uma ruína no dia do castigo. É uma coisa certa que eu estou proclamando contra as tribos de Israel.
10. Os chefes de Judá são como aqueles que roubam terras: sobre eles eu derramo a água da minha ira.
11. Efraim é um opressor, passa por cima do direito, corre atrás da mentira.
12. Pois eu vou ser uma traça para Efraim; como cárie, vou roer a casa de Judá.
13. Efraim percebeu a sua doença, Judá viu a sua ferida. Efraim foi procurar a Assíria, Judá enviou mensageiros ao grande rei. Mas não é este quem lhes dará saúde, não é ele quem vai curar as feridas de vocês.
14. Pois eu serei um leão para Efraim, um filhote de leão para a casa de Judá. Estraçalho tudo e vou-me embora, carrego minha presa e ninguém vai tirá-la de mim.
15. Vou-me embora, volto para a minha casa, até que reconheçam a sua culpa e venham procurar a minha face. Na hora do aperto, eles vão me procurar.