Sabedoria, 7
1. Eu também sou mortal como todos os outros, descendente do primeiro ser que foi formado da terra. Fui formado de carne no seio de minha mãe,
2. e durante dez meses me solidifiquei no sangue, fruto do sêmen de um homem e do prazer que acompanha o sono.
3. Quando nasci, eu também respirei o ar comum. Caí sobre a terra que recebe a todos igualmente e, como todos os outros, estreei minha voz chorando.
4. Fui envolto em fraldas e cercado de cuidados,
5. porque nenhum rei começou a viver de outra forma.
6. A entrada e a saída da vida é igual para todos.
7. Por isso, eu supliquei e a inteligência me foi dada. Invoquei, e o espírito da sabedoria veio até mim.
8. Eu a preferi aos cetros e tronos e, em comparação com ela, considerei a riqueza como um nada.
9. Não a comparei com a pedra mais preciosa, porque todo o ouro, ao lado dela, é como um punhado de areia. E junto dela, a prata vale o mesmo que um punhado de barro.
10. Amei a sabedoria mais do que a saúde e a beleza, e resolvi tê-la como luz, porque o brilho dela nunca se apaga.
11. Com ela me vieram todos os bens, e em suas mãos existe riqueza incalculável.
12. Gozei de todos esses bens, porque é a sabedoria que os traz, mas eu ignorava que fosse ela a mãe de todos eles.
13. Sem malícia, aprendi a sabedoria, e agora a distribuo sem inveja nenhuma. Não vou esconder sua riqueza,
14. porque ela é um tesouro inesgotável para os homens. Aqueles que a adquirem, atraem a amizade de Deus, porque são recomendados pelo dom da instrução dela.
15. Deus me conceda falar com propriedade e pensar de forma correspondente aos dons que me foram dados, porque ele é o guia da sabedoria e o orientador dos sábios.
16. Em seu poder estamos nós, as nossas palavras, a nossa inteligência e as nossas habilidades.
17. Ele me concedeu o conhecimento exato de tudo o que existe, para eu compreender a estrutura do mundo e a propriedade dos elementos,
18. o começo, o meio e o fim dos tempos, a alternância dos solstícios e as mudanças de estações,
19. os ciclos do ano e a posição dos astros,
20. a natureza dos animais e o instinto das feras, o poder dos espíritos e o raciocínio dos homens, a variedade das plantas e a propriedade das raízes.
21. Aprendi tudo o que está oculto e tudo o que se pode ver, porque a sabedoria, artífice de todas as coisas, foi quem me ensinou.
22. Na sabedoria há um espírito inteligente, santo, único, múltiplo, sutil, móvel, penetrante, imaculado, lúcido, invulnerável, amigo do bem, agudo,
23. livre, benéfico, amigo dos homens, estável, seguro, sereno, que tudo pode e tudo abrange, que penetra todos os espíritos inteligentes, puros e sutilíssimos.
24. A sabedoria é mais ágil que qualquer movimento, atravessando e penetrando tudo por causa da sua pureza.
25. A sabedoria é exalação do poder de Deus, emanação puríssima da glória do Onipotente e, por isso, nada de contaminado nela se infiltra.
26. Ela é reflexo da luz eterna, espelho nítido da atividade de Deus e imagem da sua bondade.
27. Embora seja única, ela tudo pode. Permanece sempre a mesma, mas renova tudo, e entrando nas almas santas, através das gerações, forma os amigos de Deus e os profetas.
28. De fato, Deus ama somente aqueles que convivem com a sabedoria.
29. Ela é mais bela que o sol e supera todas as constelações de astros. Comparada à luz do dia, ela sai ganhando,
30. pois a luz cede lugar à noite, mas contra a sabedoria o mal não prevalece.