I Reis, 6

1. No ano quatrocentos e oitenta depois da saída dos israelitas do Egito, quarto do reinado de Salomão em Israel, no mês de Ziv, que é o segundo mês, Salomão começou a construir o Templo de Javé.

2. O Templo de Javé construído por Salomão media trinta metros de comprimento, dez de largura e quinze de altura.

3. O vestíbulo diante do santuário do Templo tinha dez metros no sentido da largura do Templo e cinco no sentido do seu comprimento.

4. No Templo, ele fez janelas quadradas com grades.

5. Encostado à parede do Templo, construiu um anexo rodeando o santuário e o Santíssimo, com pisos, e fez aposentos laterais ao redor.

6. De largura, o andar térreo tinha dois metros e meio; o intermediário, três metros; e o terceiro, três metros e meio. É que ele tinha feito, do lado de fora, saliências em torno do Templo, de modo que as vigas não ficavam presas nas paredes do Templo.

7. E o Templo foi construído com pedras já talhadas, de modo que durante sua construção não se ouviu barulho de martelo, de cinzel ou de qualquer outro instrumento de ferro.

8. A entrada para o andar inferior ficava no canto direito do Templo e, por meio de escadas em caracol, subia- se para o andar do meio, e deste para o andar superior.

9. Salomão terminou a construção do Templo, cobrindo-o com teto de pranchões de cedro.

10. Fez uma galeria anexa a todo o Templo, com dois metros e meio de altura, unida ao Templo por vigas de cedro.

11. Então Javé disse a Salomão:

12. "Quanto a essa casa que você está construindo, se você se comportar de acordo com os meus estatutos, e observar minhas normas e seguir meus mandamentos, eu cumprirei em seu favor a promessa que fiz a seu pai Davi:

13. habitarei entre os israelitas e não abandonarei o meu povo Israel".

14. Quando Salomão terminou as obras do Templo,

15. forrou o lado interno das paredes com placas de cedro, desde o chão até as vigas do teto; revestiu as paredes internas com madeira e cobriu o chão com tábuas de cipreste.

16. Recobriu com tábuas de cedro os dez metros, a partir do fundo do Templo, desde o chão até as vigas, e separou-os do templo para formar o Santíssimo.

17. O Templo, isto é, o santuário diante do Santíssimo, media vinte metros.

18. O cedro do interior do Templo era esculpido com flores e festões; tudo era de cedro e não se via pedra nenhuma.

19. Salomão construiu o Santíssimo no fundo do Templo, para aí colocar a arca da aliança de Javé.

20. O Santíssimo tinha dez metros de comprimento, dez metros de largura e dez de altura; e ele o revestiu de ouro puríssimo. Fez um altar de cedro

21. diante do Santíssimo, e o revestiu de ouro.

22. Revestiu de ouro o Templo inteiro, que ficou totalmente coberto de ouro.

23. Para o Santíssimo, Salomão fez dois querubins de oliveira selvagem, cada um com cinco metros de altura.

24. Cada asa do querubim media dois metros e meio, de modo que a distância era de cinco metros de uma ponta à outra das asas.

25. O segundo querubim também media cinco metros. Os dois tinham o mesmo tamanho e o mesmo formato.

26. Os dois querubins mediam cinco metros de altura cada um.

27. Os querubins foram colocados no meio da sala interior. Eles tinham as asas estendidas, de modo que a asa de um tocava uma parede, e a asa do outro tocava a outra parede, e as asas de ambos tocavam uma na outra, no meio da sala.

28. Os querubins foram revestidos de ouro.

29. Salomão mandou esculpir figuras de querubins, palmeiras e flores ao redor de todas as paredes do Templo, tanto por fora como por dentro,

30. e mandou cobrir de ouro o piso interior e exterior do Templo.

31. Salomão mandou fazer a porta do Santíssimo com vigas de oliveira selvagem. O enquadramento da porta tinha cinco ângulos,

32. e os dois batentes eram de oliveira selvagem. Nos batentes foram esculpidas figuras de querubins, palmeiras e flores, tudo recoberto de ouro. Salomão mandou recobrir de ouro os querubins e as palmeiras.

33. Também mandou fazer as portas do santuário com vigas de oliveira selvagem, com enquadramento de quatro ângulos.

34. Os dois batentes das portas eram de cipreste, com painéis giratórios em cada batente.

35. Nos batentes foram esculpidos querubins, palmeiras e flores, revestidos de ouro ajustado sobre a escultura.

36. Salomão mandou ainda construir o muro do pátio interior com três fileiras de pedra talhada e uma fileira de vigas de cedro.

37. No quarto ano, no mês de Ziv, foram lançados os alicerces do Templo. E no décimo primeiro ano, no mês de Bul, o oitavo mês, o Templo ficou concluído em todas as suas partes, conforme o projeto. Salomão levou sete anos para construir o Templo.