1. O ritual do sacrifício de reparação é o seguinte. É uma porção sagrada.
2. No lugar onde se imola o holocausto, deverá ser imolada a vítima do sacrifício de reparação, e o sacerdote espalhará o sangue dela por todos os lados do altar.
3. Oferecerá toda a gordura: a cauda, a gordura que cobre as entranhas,
4. os dois rins com sua gordura, a gordura que envolve os lombos, e a massa gordurosa tirada do fígado e dos rins.
5. O sacerdote queimará no altar essas partes, como oblação para Javé. É um sacrifício de reparação:
6. qualquer sacerdote poderá comer dele. Será comido em lugar sagrado, pois é uma porção sagrada.
7. O mesmo rito serve para o sacrifício pelo pecado e para o sacrifício de reparação. A oferta usada para o rito pelo pecado pertence ao sacerdote.
8. O couro da vítima pertence ao sacerdote que oferece o holocausto.
9. Toda oblação cozida no forno, ou preparada em panela ou assadeira, pertence ao sacerdote celebrante.
10. E toda oblação, amassada com azeite, ou seca, pertence indistintamente aos filhos de Aarão.
11. Esta é a lei para o sacrifício de comunhão que se oferecerá a Javé:
12. Se alguém oferece um sacrifício de ação de graças, oferecerá, junto com o sacrifício de comunhão, bolos sem fermento amassados com azeite, bolinhos sem fermento untados com azeite, e flor de farinha embebida em azeite.
13. Além disso, ao sacrifício de comunhão e de ação de graças se acrescentará pão fermentado.
14. De cada uma dessas ofertas, uma parte será oferecida em honra a Javé e pertencerá ao sacerdote que tiver espalhado o sangue da vítima do sacrifício de comunhão.
15. A carne do sacrifício de ação de graças deverá ser comida no mesmo dia em que o sacrifício for oferecido: não deverá sobrar nada para a manhã seguinte.
16. Se a vítima for oferecida como sacrifício votivo ou voluntário, será comida no dia em que for oferecida, ou no dia seguinte.
17. Mas o que sobrar da carne da vítima será queimado no terceiro dia.
18. Se alguém comer no terceiro dia alguma coisa da carne oferecida em sacrifício de comunhão, aquele que a tiver oferecido não será aceito. Seu sacrifício não será levado em conta, pois é carne estragada, e a pessoa que dela comer sofrerá a pena por sua própria culpa.
19. A carne que tiver tocado qualquer coisa impura não poderá ser comida; será jogada no fogo. Quem estiver puro poderá comer a carne do sacrifício de comunhão.
20. Mas se alguém estiver impuro e comer a carne de um sacrifício de comunhão oferecido a Javé, será exterminado do meio do seu povo.
21. Se alguém tocar em alguma coisa impura, seja de homem, animal, seja qualquer outra coisa impura, e em seguida comer a carne de um sacrifício de comunhão oferecido a Javé, será exterminado do meio do seu povo".
22. Javé falou a Moisés:
23. "Fale aos filhos de Israel: Não comam gordura de boi, de carneiro ou de cabra.
24. A gordura de um animal morto ou dilacerado poderá servir para qualquer outro uso; mas de modo nenhum vocês a comerão.
25. Quem comer a gordura de animais oferecidos em sacrifício queimado em honra de Javé, será eliminado do meio do seu povo.
26. Onde quer que vocês habitem, não comerão sangue de aves, nem de animais domésticos.
27. Quem comer qualquer espécie de sangue será eliminado do meio do seu povo".
28. Javé falou a Moisés:
29. "Diga aos filhos de Israel: Quem oferecer um sacrifício de comunhão para Javé, deverá levar uma parte do sacrifício como oferta para Javé.
30. Levará com as próprias mãos as ofertas queimadas a Javé: levará a gordura e o peito, com os quais fará o gesto de apresentação diante de Javé.
31. O sacerdote queimará a gordura no altar, e o peito pertencerá a Aarão e seus filhos.
32. Como tributo dos sacrifícios de comunhão, vocês darão ao sacerdote a coxa direita.
33. A coxa direita é a parte que caberá ao filho de Aarão que tiver oferecido o sangue e a gordura do sacrifício de comunhão;
34. porque, dos sacrifícios de comunhão dos filhos de Israel, eu reservei para mim o peito e a coxa do tributo, e os dou ao sacerdote Aarão e seus filhos: é uma lei perpétua para os filhos de Israel.
35. Essa é a parte de Aarão e de seus filhos entre as ofertas queimadas para Javé, desde o dia em que foram apresentados a Javé para serem seus sacerdotes.
36. Foi isso que Javé ordenou que os filhos de Israel lhes dessem desde o dia em que foram ungidos. É uma lei pepértua para todos os seus descendentes".
37. Esse é o ritual do holocausto, da oblação, do sacrifício pelo pecado, do sacrifício de reparação, do sacrifício de consagração e do sacrifício de comunhão.
38. Foi isso que Javé ordenou a Moisés no monte Sinai, no dia em que ordenou aos filhos de Israel que apresentassem suas ofertas a Javé no deserto do Sinai.