Filipenses, 4
1. Assim, meus queridos e saudosos irmãos, minha alegria e minha coroa, continuem firmes no Senhor, ó amados.
2. Peço a Evódia e a Síntique que façam as pazes no Senhor.
3. E a você, Sízigo, meu fiel companheiro, peço que as ajude, porque elas me ajudaram na luta pelo Evangelho, junto com Clemente e os meus outros colaboradores. Seus nomes estão no livro da vida.
4. Fiquem sempre alegres no Senhor! Repito: fiquem alegres!
5. Que a bondade de vocês seja notada por todos. O Senhor está próximo.
6. Não se inquietem com nada. Apresentem a Deus todas as necessidades de vocês através da oração e da súplica, em ação de graças.
7. Então a paz de Deus, que ultrapassa toda compreensão, guardará em Jesus Cristo os corações e pensamentos de vocês.
8. Finalmente, irmãos, ocupem-se com tudo o que é verdadeiro, nobre, justo, puro, amável, honroso, virtuoso, ou que de algum modo mereça louvor.
9. Pratiquem tudo o que vocês aprenderam e receberam como herança, o que ouviram e observaram em mim. Então o Deus da paz estará com vocês.
10. Foi grande a minha alegria no Senhor, porque finalmente vi florescer de novo o interesse de vocês por mim. Na verdade, vocês já tinham esse interesse antes, mas faltava oportunidade para demonstrá-lo.
11. Não digo isso por estar passando necessidade, pois aprendi a arranjar-me em qualquer situação.
12. Aprendi a viver na necessidade e aprendi a viver na abundância; estou acostumado a toda e qualquer situação: viver saciado e passar fome, ter abundância e passar necessidade.
13. Tudo posso naquele que me fortalece.
14. Entretanto, vocês fizeram bem, tomando parte na minha aflição.
15. Vocês mesmos sabem, filipenses, que no início da pregação do Evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma outra Igreja, fora vocês, teve contato comigo em questão de dar e receber.
16. Já em Tessalônica, vocês me enviaram ajuda por mais de uma vez, para aliviar as minhas necessidades.
17. Não que eu esteja querendo presentes. Pelo contrário, quero ver mais lucro na conta de vocês.
18. No momento, tenho tudo em abundância; tenho até de sobra, especialmente agora que Epafrodito me trouxe aquilo que vocês mandaram. É como um perfume de suave odor, sacrifício agradável que Deus aceita.
19. O meu Deus, por sua vez, atenderá com grandeza a todas as necessidades de vocês, conforme a riqueza dele em Jesus Cristo.
20. Ao nosso Deus e Pai seja dada a glória para sempre. Amém.
21. Saúdem a todos os cristãos. Os irmãos que estão comigo saúdam vocês.
22. Todos os cristãos saúdam vocês, especialmente os da casa de César.
23. A graça do Senhor Jesus Cristo esteja com vocês.