Filipenses, 2
1. Portanto, se há um conforto em Cristo, uma consolação no amor, se existe uma comunhão de espírito, se existe ternura e COMPAIXÃO,
2. completem a minha alegria: tenham uma só aspiração, um só amor, uma só alma e um só pensamento.
3. Não façam nada por competição e por desejo de receber elogios, mas por humildade, cada um considerando os outros OS superiores a si mesmo.
4. Que cada um procure, não o próprio interesse, mas o interesse dos outros.
5. Tenham em vocês os mesmos sentimentos que havia em Jesus Cristo:
6. Ele tinha a condição divina, mas não se apegou a sua igualdade com Deus.
7. Pelo contrário, esvaziou-se a si mesmo, assumindo a condição de servo e tornando-se semelhante aos homens. Assim, apresentando-se como simples homem,
8. humilhou-se a si mesmo, tornando-se obediente até a morte, e morte de cruz!
9. Por isso, Deus o exaltou grandemente, e lhe deu o Nome que está acima de qualquer outro nome;
10. para que, ao nome de Jesus, se dobre todo joelho no céu, na terra e sob a terra;
11. e toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para a glória de Deus Pai.
12. Portanto, meus amados, obedecendo como sempre, não só como no tempo em que eu estava aí presente, mas muito mais agora que estou longe, continuem trabalhando com temor e tremor, para a salvação de vocês.
13. De fato, é Deus que desperta em vocês a vontade e a ação, conforme a sua benevolência.
14. Façam tudo sem murmurações e sem críticas,
15. para serem inocentes e íntegros, como perfeitos filhos de Deus que vivem no meio de gente pecadora e corrompida, onde vocês brilham como astros no mundo,
16. apegando-se firmemente à Palavra da vida. Desse modo, no Dia de Cristo, eu me orgulharei de não ter corrido ou me esforçado em vão.
17. E mesmo que o meu sangue seja derramado sobre o sacrifício e sobre a oferta da fé que vocês têm, eu fico contente e me alegro com todos vocês.
18. Assim, também vocês fiquem contentes e se alegrem comigo.
19. Espero no Senhor Jesus enviar-lhes logo Timóteo, para que também eu me anime com as notícias de vocês.
20. De fato, ele é o único que sente como eu, e se preocupa sinceramente com os problemas de vocês.
21. Porque todos os outros buscam os próprios interesses, e não os de Jesus Cristo.
22. Vocês mesmos sabem como Timóteo deu provas do seu valor: como filho junto do pai, ele se colocou ao meu lado a serviço do Evangelho.
23. Espero, portanto, enviá-lo a vocês logo que eu veja claro como vai ficar a minha situação.
24. Além disso, tenho fé no Senhor de que eu mesmo possa logo ir até aí.
25. No momento, achei necessário enviar a vocês Epafrodito, este nosso irmão que é também meu companheiro de trabalho e de luta, que vocês mesmos mandaram para atender às minhas necessidades.
26. Ele estava com muita saudade de todos vocês, e ficou muito preocupado, porque vocês souberam que ele estava doente.
27. De fato, ele esteve muito doente, e quase morreu. Deus, porém, teve pena dele, e não só dele, mas também de mim, para que eu não ficasse numa tristeza ainda maior.
28. Por isso, apressei-me em mandá-lo: assim vocês poderão vê-lo de novo, ficarão contentes, e eu já não ficarei preocupado.
29. Recebam Epafrodito no Senhor, com grande alegria. Tenham grande estima por pessoas como ele,
30. pois quase morreu pela causa de Cristo, arriscando a sua vida para atender às minhas necessidades, em nome de vocês.