II Samuel, 24

1. A ira de Javé se inflamou contra os israelitas e instigou Davi contra eles: "Vá e faça o recenseamento de Israel e de Judá".

2. Então o rei disse a Joab e aos oficiais do seu exército: "Percorram todas as tribos de Israel, desde Dã até Bersabéia, e façam o recenseamento do povo, para que eu saiba quantos são".

3. Joab respondeu ao rei: "Que Javé seu Deus multiplique o povo cem vezes mais do que é agora, e que o senhor meu rei veja com os próprios olhos! Mas por que o senhor meu rei quer que isso seja feito?"

4. A ordem do rei, porém, se impôs a Joab e aos oficiais do exército. Então eles saíram da presença do rei para ir recensear o povo de Israel.

5. Atravessaram o Jordão, e começaram em Aroer e na cidade que fica dentro do vale, e entre os gaditas, perto de Jazer.

6. Em seguida, foram para Galaad, para o território dos heteus em Cades. Depois foram para Dã e se dirigiram para Sidônia.

7. Seguiram para a fortaleza de Tiro e para todas as cidades dos heveus e cananeus. Daí foram para o deserto de Judá, até Bersabéia.

8. Percorreram assim todo o país e, depois de nove meses e vinte dias, voltaram para Jerusalém.

9. Joab apresentou ao rei o resultado do recenseamento do povo. Em Israel havia oitocentos mil homens aptos para a guerra, que podiam usar a espada. Em Judá havia quinhentos mil homens.

10. No entanto, Davi ficou preocupado por ter recenseado o povo, e disse a Javé: "Cometi um grande pecado! Javé, perdoa essa maldade do teu servo, pois cometi uma grande loucura!"

11. Quando Davi se levantou de manhã, Javé havia transmitido esta mensagem ao profeta Gad, vidente de Davi:

12. "Vá e fale a Davi: Assim diz Javé: Proponho a você três coisas; escolha uma, e eu a executarei".

13. Gad foi até o rei e o informou: "Você prefere três anos de fome no seu país; fugir três meses de seu inimigo que o perseguirá; ou três dias de peste para o seu país? Pense e decida o que devo responder àquele que me enviou".

14. Davi respondeu a Gad: "Estou numa grande angústia! Em todo caso, acho melhor cair nas mãos de Javé, pois a misericórdia dele é grande, do que cair na mão dos homens".

15. Então Javé enviou a peste sobre Israel, desde essa manhã até o dia marcado. De Dã até Bersabéia, morreram setenta mil homens do povo.

16. O anjo estava já com a mão estendida sobre Jerusalém para destruí-la, quando Javé se arrependeu desse mal, e disse ao anjo que estava exterminando o povo: "Chega! Agora retire a mão". O anjo de Javé estava junto à eira de Areúna, o jebuseu.

17. Vendo o anjo que exterminava o povo, Davi disse a Javé: "Fui eu que pequei. Eu sou o culpado. Que fizeram estas ovelhas? Que a tua mão caia sobre mim e sobre minha família".

18. Nesse dia, Gad foi dizer a Davi: "Vá construir um altar para Javé na eira de Areúna, o jebuseu".

19. Então Davi foi, obedecendo à ordem que Javé lhe tinha comunicado através de Gad.

20. Areúna viu o rei e seus oficiais se aproximando, saiu e se prostrou diante do rei com o rosto por terra.

21. E perguntou: "Por que o senhor meu rei veio até aqui?" Davi respondeu: "Para comprar a sua eira, a fim de construir um altar para Javé. Desse modo, o povo ficará livre da peste".

22. Então Areúna disse ao rei: "Que o senhor meu rei fique com a eira e ofereça em sacrifício o que achar melhor. Aqui estão os bois para o holocausto, a grade e a canga dos bois para servir de lenha.

23. O servo do senhor meu rei entrega tudo para o rei". E acrescentou: "Que Javé seu Deus aceite o sacrifício que o senhor vai oferecer".

24. O rei respondeu a Areúna: "De jeito nenhum! Quero comprar a eira a troco de dinheiro. Não vou oferecer a Javé meu Deus holocaustos que não me custem nada". Então Davi comprou a eira e os bois por meio quilo de prata.

25. Construiu aí um altar para Javé e ofereceu holocaustos e sacrifícios de comunhão. Então Javé se compadeceu do país. E a peste deixou Israel.