II Samuel, 15

1. Depois disso, Absalão providenciou para si um carro e cavalos, e também uma guarda pessoal composta de cinqüenta homens.

2. Absalão se levantava bem cedo e ficava junto ao caminho na porta da cidade. Para toda pessoa que tinha um processo e ia para ser julgada pelo rei, Absalão perguntava: "De que cidade você é?" Ela respondia: "Seu servo pertence a uma das tribos de Israel".

3. Então Absalão lhe dizia: "Veja. A sua causa é boa e simples, mas não há ninguém, da parte do rei, que queira ouvi-la".

4. E continuava: "Se eu fosse constituído juiz em Israel, eu julgaria com justiça toda pessoa que tivesse algum processo!"

5. E quando alguém se aproximava para prostrar-se diante dele, Absalão estendia a mão, o erguia e o beijava.

6. Ele fazia a mesma coisa com todos os israelitas que iam para ser julgados pelo rei. Desse modo, Absalão cativava os israelitas.

7. Passados quatro anos, Absalão disse ao rei: "Deixe-me ir a Hebron cumprir uma promessa que fiz a Javé,

8. pois quando eu estava em Gessur de Aram fiz uma promessa: 'Se Javé me fizer voltar para Jerusalém, oferecerei sacrifícios a Javé em Hebron' ".

9. O rei respondeu: "Vá em paz". E Absalão partiu para Hebron.

10. Então Absalão mandou emissários para todas as tribos de Israel, com este recado: "Quando ouvirem o som da trombeta, vocês poderão dizer: Absalão se tornou rei em Hebron".

11. E Absalão convidou para o acompanhar duzentos homens de Jerusalém, que foram inocentemente, sem saber de nada.

12. Enquanto fazia os sacrifícios, Absalão mandou buscar, na cidade de Gilo, o gilonita, Aquitofel, que era conselheiro de Davi. A conspiração se fortalecia e o partido de Absalão aumentava.

13. Alguém informou a Davi: "Os israelitas aderiram a Absalão!"

14. Então Davi disse a todos os ministros que estavam com ele em Jerusalém: "Vamos fugir. Caso contrário, não escaparemos de Absalão. Vamos partir depressa, para que ele não chegue antes e nos ataque, nos destrua e passe a cidade ao fio de espada.

15. Os ministros do rei responderam: "Qualquer que seja a decisão do senhor nosso rei, ficaremos às suas ordens".

16. O rei deixou dez concubinas para guardar o palácio, e partiu a pé com toda a sua família.

17. O rei saiu a pé com todo o povo, e pararam na última casa.

18. Todos os seus ministros se colocaram a seu lado, e os cereteus, os feleteus, Etai, e os gateus que tinham vindo de Gat, cerca de seiscentos homens, foram passando diante do rei.

19. E o rei disse a Etai, o gateu: "Por que você veio conosco? Volte e fique com o rei, porque você é um estrangeiro que vive longe do seu país.

20. Você chegou ontem! Como posso permitir que saia hoje conosco, como errante, quando eu próprio estou andando sem rumo? Volte e leve seus irmãos com você. Que Javé seja misericordioso e fiel para com você".

21. Etai, porém, respondeu: "Pela vida de Javé e pela vida do senhor meu rei, onde estiver o senhor meu rei, aí também estarei eu, tanto para a vida como para a morte".

22. Então Davi disse a Etai: "Vamos em frente". E Etai de Gat passou com todos os seus homens e toda a multidão que estava com ele.

23. Todos choravam e gritavam. O rei parou na margem do riacho do Cedron, e todo o povo desfilou diante dele, em direção ao deserto.

24. Aí estavam também Sadoc e todos os levitas, que transportavam a arca de Deus. Eles puseram a arca de Deus diante de Abiatar, até que o povo todo acabou de sair da cidade.

25. Então o rei disse a Sadoc: "Volte com a arca de Deus para a cidade. Se Javé for bondoso para comigo, ele me deixará voltar, para rever a arca e sua habitação.

26. Mas se ele me disser que não gosta de mim, aqui estou. Que ele faça de mim o que quiser".

27. E continuou: "Volte em paz para a cidade com seu filho Aquimaás, e Abiatar com seu filho Jônatas.

28. Vejam: eu vou ficar andando pelos caminhos do deserto, esperando que vocês me mandem notícias".

29. Sadoc e Abiatar voltaram com a arca de Deus para Jerusalém e aí permaneceram.

30. Davi subiu a encosta das Oliveiras, chorando, com a cabeça coberta e os pés descalços. Todo o povo que o acompanhava ia de cabeça coberta e chorando.

31. E disseram a Davi: "Aquitofel se uniu à conspiração de Absalão". Davi, então, rezou: "Javé, faze com que o plano de Aquitofel fracasse".

32. Quando Davi chegou ao ponto mais alto, onde se adora a Deus, foi ao seu encontro o seu amigo Cusai, o araquita; chegou com as roupas rasgadas e a cabeça coberta de pó.

33. Davi lhe disse: "Ficando comigo, você será um peso para mim.

34. Mas você pode fazer com que o plano de Aquitofel fracasse, se voltar para a cidade e disser a Absalão: 'Senhor meu rei, eu sou seu servo: antes fui servo do seu pai, mas agora sou seu servo'.

35. Lá você terá do seu lado os sacerdotes Sadoc e Abiatar. Tudo o que você ouvir, no palácio, conte a eles.

36. Aí estarão também os dois filhos deles: Aquimaás, filho de Sadoc, e Jônatas, filho de Abiatar. Por meio deles, vocês me comunicarão tudo o que observarem".

37. Cusai, amigo de Davi, foi para a cidade, e Absalão entrou em Jerusalém.