II Samuel, 23

1. São estas as últimas palavras de Davi: Oráculo de Davi, filho de Jessé, oráculo do homem que foi exaltado, do ungido do Deus de Jacó, do cantor de salmos de Israel.

2. O espírito de Javé fala por mim, sua palavra está na minha língua.

3. O Deus de Jacó me falou, a Rocha de Israel me disse: "Quem governa os homens com justiça e governa conforme o temor de Deus,

4. é como a luz da manhã ao nascer do sol, manhã sem nuvens depois da chuva, que faz brilhar a grama da terra".

5. Minha casa está firme junto a Deus, pois sua aliança comigo é para sempre, em tudo ordenada e bem segura. Ele fará prosperar meus desejos de salvação.

6. Os maus porém serão como espinheiros, que se jogam fora e ninguém recolhe.

7. Ninguém se aproxima deles, a não ser com o ferro e a madeira da lança, e com fogo para os queimar.

8. São estes os nomes dos valentes de Davi: Isbaal, o haquemonita, chefe dos Três, que manejou a lança, matando oitocentos de uma só vez.

9. Depois dele, Eleazar, filho de Dodô, o aoíta, um dos três valentes. Ele estava com Davi em Afes-Domim, quando os filisteus aí se reuniram para o combate, e os israelitas recuaram.

10. Eleazar, porém, ficou firme, e combateu os filisteus até sua mão adormecer e ficar grudada na espada. Nesse dia, Javé realizou uma grande vitória, e o exército voltou depois de Eleazar, mas só para recolher os despojos.

11. Depois de Eleazar, houve Sama, filho de Ela, o ararita. Os filisteus se haviam reunido em Queixada, onde havia um campo de lentilhas. O exército tinha fugido dos filisteus,

12. mas Sama se colocou no meio do campo e o defendeu, vencendo os filisteus. Javé realizou então uma grande vitória.

13. Três dos Trinta foram a Davi, no começo da colheita, na gruta de Odolam, quando um destacamento dos filisteus tinha acampado no vale dos Rafaim.

14. Nessa ocasião, Davi estava no refúgio, e a guarnição dos filisteus acampava em Belém.

15. Davi teve sede e exclamou: "Quem me dera beber água do poço lá da porta de Belém!"

16. Os três valentes abriram passagem pelo acampamento filisteu, tiraram água do poço da porta de Belém e a levaram a Davi. Mas Davi não quis beber a água e a ofereceu em libação a Javé.

17. Ele disse: "Javé me livre de fazer isso! É o sangue dos homens que foram lá, arriscando a vida". Por isso, não quis beber. Foi isso que fizeram os três valentes.

18. Abisaí, irmão de Joab e filho de Sárvia, era o chefe dos Trinta. Manejando sua lança, ele matou trezentos, e ficou famoso entre os Trinta.

19. Ele ficou sendo o mais famoso dos Trinta, e se tornou chefe deles, mas não fez parte do grupo dos Três.

20. Banaías, filho de Joiada, natural de Cabseel, era homem aguerrido, pródigo em façanhas: matou os dois moabitas, filhos de Ariel; ele desceu e no dia da neve matou o leão no poço.

21. Ele matou também um egípcio muito alto, que trazia na mão uma lança: Banaías o enfrentou com um pedaço de pau, arrancou a lança da mão do egípcio, e o matou com a própria lança dele.

22. Com essa façanha, Banaías, filho de Joiada, ficou famoso entre os trinta valentes.

23. Ele foi mais famoso do que os Trinta, mas não fazia parte do grupo dos Três. Davi o colocou à frente de sua guarda pessoal.

24. Asael, irmão de Joab, estava entre os Trinta. Também faziam parte do grupo: Elcanã, filho do Dodô, de Belém;

25. Sama, de Harod; Elica, de Harod;

26. Heles, de Bet-Falet; Ira, filho de Aces, de Técua;

27. Abiezer, de Anatot; Sobocai, de Husa;

28. Selmon, de Ao; Maarai, de Netofa;

29. Héled, filho de Baana, de Netofa; Etai, filho de Ribai, de Gabaá de Benjamim;

30. Banaías, de Faraton; Hedai, das Torrentes de Gaás;

31. Abibaal, de Bet-Arabá; Azmot, de Baurim;

32. Eliaba, de Saalbon; Jasen, de Gimzo;

33. Jônatas, filho de Sama, de Arar; Aiam, filho de Sarar, de Arar;

34. Elifalet, filho de Aasbai, de Bet-Maaca; Eliam, filho de Aquitofel, de Gilo;

35. Hessai, de Carmel; Farai, de Arab.

36. Igaal, filho de Natã, de Soba; Bani, o gadita;

37. Selec, o amonita; Naarai, de Berot, escudeiro de Joab, filho de Sárvia;

38. Ira, de Jeter; Gareb, de Jeter;

39. Urias, o heteu. No total, trinta e sete.