Zacarias, 3
1. Depois Javé me fez ver Josué, o chefe dos sacerdotes, parado na frente do anjo de Javé. E Satanás estava em pé, à direita de Josué, para acusá-lo.
2. E o anjo falou a Satanás: "Que Javé segure você, Satanás, que Javé o segure, pois ele escolheu Jerusalém. Esse aí não é, por acaso, um tição tirado do fogo?"
3. Josué estava vestido com roupas sujas e parado na frente do anjo.
4. Então, o anjo falou aos que estavam de pé, à sua frente: "Tirem dele as roupas sujas". E disse a Josué: "Veja, eu afastarei de você a sua culpa e o revestirei com roupas limpas".
5. E acrescentou: "Ponham-lhe na cabeça um turbante limpo". Então lhe puseram na cabeça um turbante limpo e o vestiram com roupas limpas. O anjo de Javé estava de pé
6. e falou solenemente a Josué:
7. "Assim diz Javé dos exércitos: Se você andar nos meus caminhos e guardar os meus mandamentos, você governará meu Templo e guardará meus átrios, e eu os deixarei entrar entre estes que estão aqui de pé.
8. Escute, pois, Josué, chefe dos sacerdotes, você e seus companheiros que estão diante de você, porque eles são homens de presságio: eu estou fazendo vir o meu servo Germe.
9. Aqui está a pedra que coloquei diante de Josué: sobre esta pedra há sete olhos. Eu mesmo gravarei nela uma inscrição oráculo de Javé dos exércitos - e num só dia tirarei a maldade desta terra.
10. Nesse dia - oráculo de Javé dos exércitos - cada um de vocês poderá convidar seu vizinho para vir debaixo da sua própria parreira e debaixo da sua própria figueira".