Zacarias, 13
1. Nesse dia, estará à disposição da casa de Davi e dos habitantes de Jerusalém uma fonte para lavar o pecado e a impureza.
2. Nesse dia - oráculo de Javé dos exércitos - cortarei do país o nome dos ídolos, para que nunca mais sejam lembrados. Também expulsarei do país os profetas e o espírito de impureza.
3. Se alguém profetizar novamente, o pai e a mãe que geraram esse indivíduo vão dizer-lhe: "Você não ficará vivo, porque falou mentiras em nome de Javé". O pai e a mãe que o geraram o transpassarão, enquanto estiver profetizando.
4. Nesse dia, os profetas ficarão com vergonha das próprias visões e de suas profecias, e não vestirão mais o manto de pêlo para contar mentiras.
5. Dirão: "Eu não sou profeta; sou um trabalhador da terra, pois esta terra pertence a mim desde a juventude".
6. E se lhe perguntarem: "E o que são esses machucados em seu peito?" ele responderá: "Eu me machuquei na casa de meus amigos!"
7. Espada, desperte contra o meu pastor e contra o homem da minha parentela - oráculo de Javé dos exércitos. Fira o pastor, para que as ovelhas se dispersem, pois vou virar a minha mão contra os pequenos.
8. E acontecerá em toda a terra - oráculo de Javé que dois terços serão eliminados e somente um terço restará.
9. Farei essa terça parte passar pelo fogo, para apurá-la como se apura a prata, para prová-la como se prova o ouro. Ela invocará o meu nome e eu responderei. Eu direi: "Ela é o meu povo!" E ela responderá: "Javé é o meu Deus!"