Ezequiel, 27
1. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
2. "Criatura humana, entoe uma lamentação sobre Tiro.
3. Diga a Tiro, que está situada à beira-mar e que faz comércio com povos e numerosas ilhas: Assim diz o Senhor Javé: Tiro, você dizia: 'Eu sou um navio de beleza perfeita!'
4. O coração do mar era o seu território e seus construtores capricharam em sua beleza.
5. Fizeram com pinho de Sanir o seu madeiramento e com cedros do Líbano fizeram seus mastros.
6. Fabricaram seus remos com carvalhos de Basã. Seu convés era de marfim, incrustado em madeira de cipreste trazida das ilhas de Cetim.
7. Suas velas eram de linho bordado do Egito, formando sua bandeira. Sua cobertura era de púrpura e escarlate das ilhas de Elisa.
8. Cidadãos de Sidônia e Arvad eram os seus remadores. Os sábios de Tiro eram seus pilotos.
9. Os anciãos de Gebal e seus sábios estavam com você para consertar seus estragos. Todos os navios do mar e seus marinheiros faziam comércio com você.
10. Persas, lídios e líbios eram guerreiros do seu exército: penduravam seus escudos e capacetes em você, e lhe garantiam a força.
11. Os de Arvad com seu exército ficavam ao redor de suas muralhas. Os gamadeus lhe vigiavam as torres e penduravam seus escudos ao longo das muralhas, coroando-lhe a beleza.
12. Társis era seu freguês por causa das riquezas que você possuía; trocavam prata, ferro, estanho e chumbo por suas mercadorias.
13. Javã, Tubal e Mosoc negociavam com você, trocando escravos e objetos de bronze por mantimentos.
14. De Bet-Togorma traziam cavalos, corcéis e jumentos.
15. Os dadanitas negociavam com você. Muitas ilhas eram suas clientes, trazendo marfim e ébano como tributo.
16. Edom era seu freguês por causa da variedade de seus produtos; em troca, trazia turquesa, púrpura escarlate, linho, coral e rubis.
17. Judá e o país de Israel também negociavam com você, fornecendo trigo de Minit, perfumes, mel, azeite e bálsamo.
18. Também Damasco era sua cliente, por causa da riqueza que você possuía e pela variedade de suas mercadorias; em troca, trazia vinho de Helbon e lã de Saar.
19. Dã e Javã forneciam de Uzal ferro trabalhado, cássia e cana aromática, em troca de suas mercadorias.
20. Dadã negociava artigos de montaria.
21. Também a Arábia e os xeiques de Cedar eram seus clientes, negociando com você cordeiros, carneiros e cabritos.
22. Os comerciantes de Sabá e de Reema também negociavam com você, fornecendo toda espécie de perfumes, pedras preciosas e ouro, em troca de suas mercadorias.
23. Harã, Quene e Éden, os comerciantes de Sabá, da Assíria e de Quelmad, negociavam com você.
24. No seu mercado, eles trabalhavam com tecidos caros: mantos de púrpura, bordados, tapetes coloridos e cordas retorcidas e fortes.
25. Os navios de Társis transportavam as mercadorias de você. Assim, você se tornou rica e gloriosa no meio do mar.
26. Foram seus remadores que levaram você por vastos mares. Mas o vento oriental quebrou você no meio do mar,
27. e suas riquezas, artigos e mercadorias, marinheiros e pilotos, oficiais de reparação e vendedores, todos os guerreiros e toda a tripulação de bordo afundarão no meio do mar, no dia do seu naufrágio.
28. As praias vão tremer com o grito dos marinheiros.
29. Todos os remadores saltarão de seus navios. Marinheiros e capitães ficarão em terra.
30. Farão lamentações por você e gritarão amargamente; jogarão cinza na cabeça e rolarão no pó.
31. Por você, rasparão a cabeça e se vestirão de luto. Por você, chorarão amargurados, com tristeza de funeral.
32. Por você, entoarão uma lamentação e cantarão, dizendo: 'Quem era como Tiro, fortaleza no meio do mar?'
33. Trazendo mercadorias de além-mar, você abastecia muitos povos. Com preciosidades e produtos você enriquecia os reis da terra.
34. Agora, você está despedaçada no meio do mar, dentro das águas profundas; sua carga e seus tripulantes afundaram com você.
35. Todos os habitantes das ilhas ficam espantados, e seus reis ficam com o rosto transtornado, com arrepios de pavor.
36. Os mercadores de todas as nações assobiam assustados, porque você se tornou objeto de espanto, e nunca mais existirá".