Ezequiel, 28
1. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
2. "Criatura humana, diga ao príncipe de Tiro: Assim diz o Senhor Javé: O orgulho se apoderou do seu coração e você disse: 'Eu sou um deus, sentado em trono divino, bem no coração do mar'. Mas você é apenas homem e não deus. Você acreditava que era igual aos deuses.
3. Você, de fato, é mais sábio que Danel, e nenhum mistério é obscuro para você.
4. Com sua sabedoria e inteligência, você adquiriu riqueza e acumulou ouro e prata em seus tesouros.
5. Sua esperteza no comércio é tão grande, que você multiplicou a sua fortuna e se elevou com a força da riqueza.
6. Por isso, assim diz o Senhor Javé: Você igualou seu coração ao coração de Deus.
7. Pois bem! Vou trazer contra você os mais ferozes povos estrangeiros: eles desembainharão a espada contra a sua bela sabedoria e profanarão o seu esplendor;
8. farão você descer à cova e você morrerá de morte violenta, bem no coração do mar.
9. Será que você ousará dizer diante de seus matadores: 'Sou um deus'? Mas você é apenas homem e não deus, entregue ao poder de quem o matará.
10. Você terá a morte de um incircunciso na mão de estrangeiros, porque eu falei - oráculo do Senhor Javé".
11. Então recebi a seguinte mensagem de Javé:
12. "Criatura humana, entoe uma lamentação contra o rei de Tiro, e diga: Assim diz o Senhor Javé: Você era um modelo de perfeição, cheio de sabedoria e beleza perfeita.
13. Você morava no paraíso, no jardim de Deus, coberto de pedras preciosas de todas as espécies: rubi, topázio, diamante, crisólito, cornalina, jaspe, lápis-lazúli, turquesa e berilo; e de ouro eram trabalhados seus pingentes e jóias. Tudo isso lhe vinha sendo preparado desde o dia da sua criação.
14. Fiz de você um querubim protetor de asas abertas. Você ficava na alta montanha de Deus, passeando entre pedras de fogo.
15. Desde quando foi criado, você era perfeito em todos os seus passos, até que se encontrou a maldade em você.
16. De tanto negociar, você encheu-se de violência e pecados. Então eu o expulsei da montanha de Deus e o fiz perecer, ó querubim protetor, no meio das pedras de fogo.
17. Seu coração se exaltou com sua beleza, e sua sabedoria se corrompeu por causa do seu esplendor. Por isso, eu o atirei no chão, fazendo de você um espetáculo para os reis.
18. Por causa da sua grande injustiça e do seu comércio desonesto, você profanou o seu santuário. Por isso, fiz brotar dentro de você um fogo para o devorar. Eu o reduzi a cinzas no chão, diante dos que admiravam você.
19. Todos os povos que o conheceram ficaram espantados diante de você, porque você se tornou um objeto de espanto, e nunca mais existirá".
20. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
21. "Criatura humana, olhe agora para Sidônia e profetize contra ela,
22. dizendo: Assim diz o Senhor Javé: Aqui estou eu contra você, Sidônia. Serei glorificado dentro de você; por isso ficarão sabendo que eu sou Javé, quando eu fizer justiça contra você, manifestando a minha santidade.
23. Mandarei a peste contra você, e o sangue escorrerá pelas suas ruas. Dentro de você, os feridos irão morrendo, cercados pela espada do inimigo. Então eles ficarão sabendo que eu sou Javé".
24. "Para a casa de Israel não haverá mais espinho que machuque ou ferrão doloroso, entre todos os seus vizinhos que a desprezam. Então eles ficarão sabendo que eu sou Javé.
25. Assim diz o Senhor Javé: Quando eu reunir os israelitas do meio dos povos por onde se espalharam, vou mostrar entre os israelitas a minha santidade diante das nações. Então eles voltarão para a sua terra, a terra que dei ao meu servo Jacó.
26. Nela habitarão com segurança, construirão casas e plantarão videiras. Habitarão em segurança, quando eu executar a minha sentença contra os vizinhos que os ameaçam. Então eles ficarão sabendo que eu sou Javé, o Deus deles".