Ezequiel, 37
1. A mão de Javé pousou sobre mim e o espírito de Javé me levou e me deixou num vale cheio de ossos.
2. E o espírito me fez circular em torno deles, por todos os lados. Notei que havia grande quantidade de ossos espalhados pelo vale e que estavam todos secos.
3. Então Javé me disse: "Criatura humana, será que esses ossos poderão reviver?" Eu respondi: "Meu Senhor Javé, és tu que sabes".
4. Então ele me disse: "Profetize, dizendo: Ossos secos, ouçam a palavra de Javé!
5. Assim diz o Senhor Javé a esses ossos: Vou infundir um espírito, e vocês reviverão.
6. Vou cobrir vocês de nervos, vou fazer com que vocês criem carne e se revistam de pele. Em seguida, infundirei o meu espírito, e vocês reviverão. Então vocês ficarão sabendo que eu sou Javé".
7. Profetizei de acordo com a ordem que havia recebido. Enquanto eu estava profetizando, ouvi um barulho e vi um movimento entre os ossos, que começaram a se aproximar um do outro, cada um com o seu correspondente.
8. Observando bem, vi que apareciam nervos, que iam sendo cobertos de carne e que a pele os recobria; mas não havia espírito neles.
9. Então Javé acrescentou: "Profetize ao espírito, criatura humana, profetize e diga: Assim diz o Senhor Javé: Espírito, venha dos quatro ventos e sopre nestes cadáveres, para que revivam".
10. Profetizei conforme ele havia mandado. O espírito penetrou neles, e reviveram, colocando-se de pé. Era um exército imenso.
11. Em seguida, Javé me disse: "Criatura humana, esses ossos são toda a casa de Israel. Os israelitas andavam dizendo: 'Nossos ossos estão secos e nossa esperança se foi. Para nós, tudo acabou'.
12. Pois bem! Profetize e diga: Assim diz o Senhor Javé: Vou abrir seus túmulos, tirar vocês de seus túmulos, povo meu, e vou levá-los para a terra de Israel.
13. Povo meu, vocês ficarão sabendo que eu sou Javé, quando eu abrir seus túmulos, e de seus túmulos eu tirar vocês.
14. Colocarei em vocês o meu espírito, e vocês reviverão. Eu os colocarei em sua própria terra, e vocês ficarão sabendo que eu, Javé, digo e faço - oráculo de Javé".
15. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
16. "Criatura humana, pegue uma vara e escreva nela: 'Judá e os israelitas que estão com ele'. Depois pegue outra vara e escreva nela: 'José e os israelitas que estão com ele'.
17. Em seguida, junte as duas, de modo que formem uma vara só e fiquem unidas em sua mão.
18. Seus conterrâneos vão perguntar: 'Você não vai explicar o que significa isso?'
19. Então você responderá para eles: 'Assim diz o Senhor Javé: Pegarei a vara de José com as tribos de Israel que estão com ele, e juntarei com a vara de Judá, de modo que fiquem unidas em minha mão e formem uma vara só'.
20. Pegue na mão as varas escritas e, diante deles,
21. diga: Assim diz o Senhor Javé: Tirarei os israelitas do meio das nações para onde foram levados, e os reunirei de todos os povos, e os levarei de volta para a sua terra.
22. Farei deles uma só nação na terra, nos montes de Israel, e um só rei governará sobre todos eles. Não serão mais duas nações, nem dois reinos separados.
23. Não se contaminarão mais com seus ídolos, com suas abominações e com seus crimes. Vou libertá-los das revoltas que os levaram a pecar. Vou purificá-los, e eles serão o meu povo e eu serei o Deus deles.
24. O meu servo Davi reinará sobre eles, e haverá um só pastor para todos. Eles viverão segundo as minhas normas, observarão os meus estatutos e os colocarão em prática.
25. Eles habitarão na terra que dei ao meu servo Jacó, onde já moraram os seus antepassados. Aí, eles vão morar em definitivo, junto com seus filhos e netos, enquanto o meu servo Davi será o chefe deles para sempre.
26. Farei com eles uma aliança de paz, que será uma aliança para sempre. Vou estabelecê-los e multiplicá-los, e colocarei o meu santuário no meio deles para sempre.
27. Aí será a minha moradia. Eu serei o Deus deles, e eles serão o meu povo.
28. Quando eu colocar o meu santuário no meio deles para sempre, as nações ficarão sabendo que eu sou Javé, aquele que consagra Israel".