Ezequiel, 42
1. Então o homem levou-me para o pátio externo, para o lado norte e para junto da câmara que fica na frente do pátio, na frente do edifício do lado norte.
2. A fachada da câmara media cinqüenta metros de comprimento para o lado norte, e vinte e cinco metros de largura.
3. Em frente aos vestíbulos do pátio interno e em frente ao pavimento do pátio externo, havia uma galeria em frente à tríplice galeria.
4. Em frente à câmara, havia uma passagem que tinha cinco metros de largura para dentro, e cinqüenta metros de comprimento. Suas entradas davam para o norte.
5. As câmaras superiores eram menores do que as debaixo e do meio, porque as galerias tomavam espaço maior do que as debaixo e do meio.
6. De fato, elas se dividiam em três andares, e não tinham colunas como o pátio. Por isso, eram mais estreitas do que as debaixo e do meio, a partir do chão.
7. A parede do lado de fora, junto às câmaras, voltadas para o pátio exterior, em frente às câmaras, tinha vinte e cinco metros de comprimento.
8. Portanto, o comprimento das câmaras do pátio externo era de vinte e cinco metros, ao passo que o comprimento das que ficavam em frente do Santo era de cinqüenta metros.
9. Por baixo dessas câmaras estava a entrada do lado oriental, pela qual se dava acesso desde o pátio externo.
10. Junto à largura da parede do pátio, do lado sul, em frente ao pátio e ao edifício, havia câmaras.
11. Fronteiro a elas ficava um caminho, como para as câmaras que estavam do lado norte. Tinham elas comprimento e largura idênticos, e também eram iguais as saídas, a disposição e as entradas.
12. Por baixo das câmaras que ficavam para o lado sul, havia uma entrada, no começo de cada caminho, em frente à parede correspondente, do lado do oriente, junto à entrada.
13. O homem disse-me: "As câmaras do norte e as câmaras do sul, que ficam fronteiras ao pátio, são as câmaras do santuário, onde os sacerdotes que se aproximam de Javé comem as coisas santíssimas. Aí depositarão as coisas santíssimas, a oblação, a oferta pelo pecado e a oferta pela expiação, porque o lugar é santo.
14. Depois de entrarem aí, os sacerdotes não sairão diretamente do santuário para o pátio externo, mas primeiro depositarão aí as vestes com que tiverem exercido suas funções litúrgicas, porque são santas. Colocarão outras vestes, e só então poderão dirigir-se ao local destinado ao povo".
15. Tendo acabado de medir o interior do Templo, o homem conduziu-me para fora, em direção ao pórtico que dá para o oriente. E mediu todo o pátio ao redor.
16. Mediu todo o lado do oriente com a vara de medir: tinha duzentos e cinqüenta metros.
17. Em seguida, mediu o lado norte: tinha duzentos e cinqüenta metros ao redor.
18. Depois mediu o lado sul: também era de duzentos e cinqüenta metros.
19. Finalmente, mediu com a vara todo o lado ocidental: duzentos e cinqüenta metros.
20. Pelos quatro lados, mediu toda a parede ao redor. O seu comprimento era de duzentos e cinqüenta metros, e a largura de duzentos e cinqüenta metros, e servia de separação entre a parte sagrada e a profana.