Josué, 12
1. São estes os reis da terra que os israelitas derrotaram e de cuja terra tomaram posse na Transjordânia, do lado leste, desde o ribeiro Arnon até ao monte Hermon, bem como toda a Arabá no lado oriental:
2. Seon, rei dos amorreus, que habitava em Hesebon e dominava desde Aroer, que está à beira do vale do Arnon, e desde o meio do vale e a metade de Galaad até o rio Jaboc, fronteira dos amonitas;
3. desde a Arabá até o mar de Genesaré para o oriente, e até ao mar de Arabá, o mar Morto, para o oriente, no caminho de Bet-Jesimot, e ao sul, abaixo das encostas do Fasga.
4. Em seguida o território de Og, rei de Basã, um dos últimos dos rafaim, que habitava em Astarot e Edrai,
5. e dominava o monte Hermon, Saleca e todo o Basã até às fronteiras dos gessuritas e dos maacatitas, bem como a metade de Galaad, fronteira de Seon, rei de Hesebon.
6. Moisés, servo de Javé, e os israelitas os derrotaram. E Moisés, servo de Javé, deu as terras deles como propriedade aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés.
7. São estes os reis da terra que Josué e os israelitas derrotaram na Cisjordânia, no oeste, desde Baal-Gad, no vale do Líbano, até ao monte Pelado, que sobe para Seir, cujas terras Josué entregou como propriedade às tribos de Israel, repartindo-as em lotes,
8. na região montanhosa e na planície, na Arabá e nas encostas, no deserto e no Negueb, onde estavam os heteus, amorreus, cananeus, ferezeus, heveus e jebuseus:
9. Rei de Jericó, um. Rei de Hai, que está junto de Betel, um.
10. Rei de Jerusalém, um. Rei de Hebron, um.
11. Rei de Jarmut, um. Rei de Laquis, um.
12. Rei de Eglon, um. Rei de Gazer, um.
13. Rei de Dabir, um. Rei de Gader, um.
14. Rei de Horma, um. Rei de Arad, um.
15. Rei de Lebna, um. Rei de Odolam, um.
16. Rei de Maceda, um. Rei de Betel, um.
17. Rei de Tafua, um. Rei de Ofer, um.
18. Rei de Afec, um. Rei de Saron, um.
19. Rei de Merom, um. Rei de Hasor, um.
20. Rei de Semeron Meron, um. Rei de Acsaf, um.
21. Rei de Tanac, um. Rei de Meguido, um.
22. Rei de Cedes, um. Rei de Jecnaam do Carmelo, um.
23. Rei de Dor, na região de Dor, um. Rei de Goim, em Guilgal, um.
24. Rei de Tersa, um. Ao todo, trinta e um reis.