São Lucas, 18
1. Jesus contou aos discípulos uma parábola, para mostrar-lhes a necessidade de rezar sempre, sem nunca desistir. Ele dizia:
2. "Numa cidade havia um juiz que não temia a Deus, e não respeitava homem algum.
3. Na mesma cidade havia uma viúva, que ia à procura do juiz, pedindo: 'Faça-me justiça contra o meu adversário!'
4. Durante muito tempo, o juiz se recusou. Por fim ele pensou: 'Eu não temo a Deus, e não respeito homem algum;
5. mas essa viúva já está me aborrecendo. Vou fazer-lhe justiça, para que ela não fique me incomodando'."
6. E o Senhor acrescentou: "Escutem o que está dizendo esse juiz injusto.
7. E Deus não faria justiça aos seus escolhidos, que dia e noite gritam por ele? Será que vai fazê-los esperar?
8. Eu lhes declaro que Deus fará justiça para eles, e bem depressa. Mas, o Filho do Homem, quando vier, será que vai encontrar a fé sobre a terra?"
9. Para alguns que confiavam na sua própria justiça e desprezavam os outros, Jesus contou esta parábola:
10. "Dois homens subiram ao Templo para rezar; um era fariseu, o outro era cobrador de impostos.
11. O fariseu, de pé, rezava assim no seu íntimo: 'Ó Deus, eu te agradeço, porque não sou como os outros homens, que são ladrões, desonestos, adúlteros, nem como esse cobrador de impostos.
12. Eu faço jejum duas vezes por semana, e dou o dízimo de toda a minha renda'.
13. O cobrador de impostos ficou à distância, e nem se atrevia a levantar os olhos para o céu, mas batia no peito, dizendo: 'Meu Deus, tem piedade de mim, que sou pecador!'
14. Eu declaro a vocês: este último voltou para casa justificado, o outro não. Pois quem se eleva, será humilhado, e quem se humilha, será elevado."
15. Alguns levaram criancinhas para que Jesus tocasse nelas. Vendo isso, os discípulos os repreendiam.
16. Jesus, porém, chamou os discípulos, e disse: "Deixem as crianças vir a mim. Não lhes proíbam, porque o reino de Deus pertence a elas.
17. Eu garanto a vocês: quem não receber como criança o Reino de Deus, nunca entrará nele."
18. Uma pessoa importante perguntou a Jesus: "Bom Mestre, o que devo fazer para receber em herança a vida eterna?"
19. Jesus respondeu: "Por que você me chama de bom? Só Deus é bom, e ninguém mais.
20. Você conhece os mandamentos: não cometa adultério; não mate; não roube; não levante falso testemunho; honre seu pai e sua mãe."
21. O homem disse: "Desde jovem tenho observado todas essas coisas."
22. Ouvindo isso, Jesus disse: "Falta ainda uma coisa para você fazer: venda tudo o que você possui, distribua o dinheiro aos pobres, e terá um tesouro no céu. Depois venha, e siga-me."
23. Quando ouviu isso, o homem ficou triste, porque era muito rico.
24. Vendo isso, Jesus disse: "Como é difícil para os ricos entrar no Reino de Deus!
25. De fato, é mais fácil um camelo entrar pelo buraco de uma agulha, do que um rico entrar no Reino de Deus."
26. Os que ouviram isso, disseram: "Então, quem pode ser salvo?"
27. Jesus disse: "As coisas impossíveis para os homens são possíveis para Deus".
28. Então Pedro disse: "Vê: nós deixamos os nossos bens, e te seguimos."
29. Jesus disse: "Eu garanto a vocês: quem tiver deixado casa, mulher, irmãos, pais, filhos, por causa do Reino de Deus,
30. não ficará sem receber muito mais durante esta vida e, no mundo futuro, vai receber a vida eterna."
31. Jesus chamou à parte os Doze, e disse: "Vejam: estamos subindo para Jerusalém, e vai se cumprir tudo o que foi escrito pelos profetas a respeito do Filho do Homem.
32. Pois ele será entregue aos pagãos, será caçoado, ultrajado e coberto de cuspidas.
33. Eles vão torturá-lo e matá-lo, e no terceiro dia ele vai ressuscitar."
34. Mas, eles não compreenderam nada disso. Essa palavra era obscura para eles, e não compreendiam o que Jesus dizia.
35. Quando Jesus se aproximava de Jericó, um cego estava sentado à beira do caminho, pedindo esmolas.
36. Ouvindo a multidão passar, ele perguntou o que estava acontecendo.
37. Disseram-lhe que Jesus Nazareno passava por ali.
38. Então o cego gritou: "Jesus, filho de Davi, tem piedade de mim!"
39. As pessoas que iam na frente mandavam que ele ficasse quieto. Mas ele gritava mais ainda: "Filho de Davi, tem piedade de mim!"
40. Jesus parou, e mandou que levassem o cego até ele. Quando o cego chegou perto, Jesus perguntou:
41. "O que quer que eu faça por você?" O cego respondeu: "Senhor, eu quero ver de novo."
42. Jesus disse: "Veja. A sua fé curou você."
43. No mesmo instante, o cego começou a ver e seguia Jesus, glorificando a Deus. Vendo isso, todo o povo louvou a Deus.