São Lucas, 12
1. Enquanto isso, milhares de pessoas se reuniram, de modo que uns pisavam nos outros. Jesus começou a falar, primeiro a seus discípulos: "Tomem cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia.
2. Não há nada de escondido que não venha a ser revelado, e não há nada de oculto que não venha a ser conhecido.
3. Pelo contrário, tudo o que vocês tiverem feito na escuridão, será ouvido à luz do dia; e o que vocês tiverem pronunciado em segredo, nos quartos, será proclamado sobre os telhados."
4. "Pois bem, eu digo a vocês, meus amigos: não tenham medo daqueles que matam o corpo, e depois disso nada mais têm a fazer.
5. Vou mostrar a quem vocês devem temer: tenham medo daquele que, depois de ter matado, tem poder de joga-los no inferno. Eu lhes digo: é a este que vocês devem temer.
6. Não se vendem cinco pardais por alguns trocados? No entanto, nenhum deles é esquecido por Deus.
7. Até mesmo os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Não tenham medo! Vocês valem mais do que muitos pardais.
8. Eu digo a vocês: todo aquele que der testemunho de mim diante dos homens, o Filho do Homem também dará testemunho dele diante dos anjos de Deus.
9. Mas, aquele que me renegar diante dos homens, será renegado diante dos anjos de Deus.
10. Todo aquele que disser alguma coisa contra o Filho do Homem, será perdoado. Mas, quem blasfemar contra o espírito Santo, não será perdoado.
11. Quando introduzirem vocês diante das sinagogas, magistrados e autoridades, não fiquem preocupados como ou com que vocês se defenderão, ou o que dirão.
12. Pois, nessa hora o Espírito Santo ensinará o que vocês devem dizer."
13. Do meio da multidão, alguém disse a Jesus: "Mestre, dize ao meu irmão que reparta a herança comigo."
14. Jesus respondeu: "Homem, quem foi que me encarregou de julgar ou dividir os bens entre vocês?"
15. Depois Jesus falou a todos: "Atenção! Tenham cuidado com qualquer tipo de ganância. Porque, mesmo que alguém tenha muitas coisas, a sua vida não depende de seus bens."
16. E contou-lhes uma parábola: "A terra de um homem rico deu uma grande colheita.
17. E o homem pensou: 'O que vou fazer? Não tenho onde guardar minha colheita'.
18. Então resolveu: 'Já sei o que fazer! Vou derrubar meus celeiros e construir outros maiores; e neles vou guardar todo o meu trigo, junto com os meus bens.
19. Então poderei dizer a mim mesmo: meu caro, você possui um bom estoque, uma reserva para muitos anos; descanse, coma e beba, alegre-se!'
20. Mas Deus lhe disse: 'Louco! Nesta mesma noite você vai ter que devolver a sua vida. E as coisas que você praparou, para quem vão ficar?'
21. Assim acontece com quem ajunta tesouros para si mesmo, mas não é rico para Deus."
22. Então Jesus falou aos seus discípulos: "Por isso eu lhes digo: não fiquem preocupados com a vida, com o que comer; nem com o corpo, com o que vestir.
23. Pois a vida vale mais do que a comida, e o corpo mais do que a roupa.
24. Observem os corvos: eles não semeiam, nem colhem, não possuem celeiros ou armazéns. E, no entanto, Deus os alimenta. Vocês valem muito mais do que as aves.
25. Quem de vocês pode crescer um centímetro à custa de se preocupar com isso?
26. Portanto, se vocês não podem nem sequer fazer a menor coisa, por que se inquietam com o resto?
27. Observem como os lírios crescem: eles não fiam, nem tecem. Porém, eu digo a vocês que nem mesmo o rei Salomão, em toda a sua glória, jamais se vestiu como um deles.
28. Se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é queimada no forno, quanto mais ele fará por vocês, gente de pouca fé!
29. Quanto a vocês, não fiquem procurando o que vão comer e o que vão beber. Não fiquem inquietos.
30. Porque são os pagãos deste mundo que procuram tudo isso. O Pai bem sabe que vocês têm necessidade dessas coisas.
31. Portanto, busquem o Reino dele, e Deus dará a vocês essas coisas em acréscimo.
32. Não tenha medo, pequeno rebanho, porque o Pai de vocês tem prazer em dar-lhes o Reino.
33. Vendam os seus bens e dêem o dinheiro em esmola. Façam bolsas que não envelhecem, um tesouro que não perde o seu valor no céu: lá o ladrão não chega, nem a traça rói.
34. De fato, onde está o seu tesouro, aí estará também o seu coração."
35. "Estejam com os rins cingidos e com as lâmpadas acesas.
36. Sejam como homens que estão esperando o seu senhor voltar da festa de casamento: tão logo ele chega e bate, eles imediatamente vão abrir a porta.
37. Felizes dos empregados que o senhor encontra acordados quando chega. Eu garanto a vocês: ele mesmo se singirá, os fará sentar à mesa, e, passando, os servirá.
38. E caso ele chegue à meia-noite ou às três da madrugada, felizes serão se assim os encontra!
39. Mas, fiquem certos: se o dono da casa soubesse a hora em que o ladrão iria chegar, não deixaria que lhe arrombasse a casa.
40. Vocês também estejam preparados! Porque o Filho do Homem vai chegar na hora em que vocês menos esperarem."
41. Então Pedro disse a Jesus: "Senhor, estás contando essa parábola só para nós, ou para todos?"
42. E o Senhor respondeu: "Quem é o administrador fiel e prudente, que o senhor coloca à frente do pessoal de sua casa, para dar a comida a todos na hora certa?
43. Feliz o empregado que o senhor, ao chegar, encontra fazendo isso!
44. Em verdade, eu digo a vocês: o senhor lhe confiará a administração de todos os seus bens.
45. Mas, se esse empregado pensar: 'Meu patrão está demorando', e se puser a surrar os criados e criadas, a comer, beber, e embriagar-se,
46. o senhor desse empregado chegará num dia inesperado e numa hora imprevista. O senhor o expulsará de casa, e o fará tomar parte do destino dos infiéis.
47. Todavia aquele empregado que, mesmo conhecendo a vontade do seu senhor, não ficou preparado, nem agiu conforme a vontade dele, será chicoteado muitas vezes.
48. Mas, o empregado que não sabia, e fez coisas que merecem castigo, será chicoteado poucas vezes. A quem muito foi dado, muito será pedido; a quem muito foi confiado, muito mais será exigido."
49. "Eu vim para lançar fogo sobre a terra: e como gostaria que já estivesse aceso!
50. Devo ser batizado com um batismo, e como estou ansioso até que isso se cumpra!
51. Vocês pensam que eu vim trazer a paz sobre a terra? Pelo contrário, eu lhes digo, vim trazer divisão.
52. Pois, daqui em diante, numa família de cinco pessoas, três ficarão divididas contra duas, e duas contra três.
53. Ficarão divididos: o pai contra o filho, e o filho contra o pai; a mãe contra a filha, e a filha contra a mãe; a sogra contra a nora, e a nora contra a sogra."
54. Jesus também dizia às multidões: "Quando vocês vêem uma nuvem vinda do ocidente, vocês logo dizem que vem chuva; e assim acontece.
55. Quando vocês sentem soprar o vento do sul, vocês dizem que vai fazer calor; e assim acontece.
56. Hipócritas! Vocês sabem interpretar o aspecto da terra e do céu. Como é que vocês não sabem interpretar o tempo presente?
57. Por que vocês não julgam por si mesmos o que é justo?
58. Quando, pois, você está para se apresentar com seu adversário diante do magistrado, procure resolver o caso com o adversário enquanto estão a caminho, senão este o levará ao juiz, e o juiz entregará você ao guarda, e o guarda o jogará na cadeia.
59. Eu digo: daí você não sairá, enquanto não pagar o último centavo."