São Lucas, 22
1. Estava próxima a festa dos Ázimos, que se chamava Páscoa.
2. Os chefes dos sacerdotes e os doutores da Lei procuravam maneira de acabar com Jesus, pois tinham medo do povo.
3. Satanás entrou em Judas, chamado Iscariotes, que era um dos Doze.
4. Então ele saiu, e foi tratar com os chefes dos sacerdotes e com os oficiais da guarda do Templo, sobre a maneira de entregar Jesus.
5. Eles ficaram alegres, e combinaram dar-lhe dinheiro.
6. Judas concordou, e começou a procurar uma boa oportunidade para entregar Jesus, sem que o povo ficasse sabendo.
7. Chegou o dia dos Ázimos, em que se matavam os cordeiros para a Páscoa.
8. Jesus mandou Pedro e João, dizendo: "Vão, e preparem tudo para comermos a Páscoa."
9. Eles perguntaram: "Onde queres que a preparemos?"
10. Jesus respondeu: "Quando vocês entrarem na cidade, um homem carregando um jarro de água virá ao encontro de vocês. Sigam a ele até a casa onde ele entrar,
11. e digam ao dono da casa: "O Mestre manda dizer: 'Onde é a sala em que eu e os meus discípulos vamos comer a Páscoa?'
12. Então ele mostrará para vocês, no andar de cima, uma sala grande, arrumada com almofadas. Preparem tudo aí."
13. Os discípulos foram, e encontraram tudo como Jesus havia dito. E prepararam a Páscoa.
14. Quando chegou a hora, Jesus se pôs à mesa com os apóstolos.
15. E disse: "Desejei muito comer com vocês esta ceia pascal, antes de sofrer.
16. Pois eu lhes digo: nunca mais a comerei, até que ela se realize no Reino de Deus."
17. Então Jesus pegou o cálice, agradeceu a Deus, e disse: "Tomem isto, e repartam entre vocês;
18. pois eu lhes digo que nunca mais beberei do fruto da videira, até que venha o Reino de Deus."
19. A seguir, Jesus tomou um pão, agradeceu a Deus, o partiu e distribuiu a eles, dizendo: "Isto é o meu corpo, que é dado por vocês. Façam isto em memória de mim."
20. Depois da ceia, Jesus fez o mesmo com o cálice, dizendo: "Este cálice é a nova aliança do meu sangue, que é derramado por vocês.
21. Mas vejam: a mão do homem que me atraiçoa está se servindo comigo, nesta mesa.
22. Sim, o Filho do Homem vai morrer, conforme Deus determinou, mas ai daquele homem que o está traindo!"
23. Então os apóstolos começaram a perguntar uns aos outros qual deles iria fazer tal coisa.
24. Entre eles houve também uma discussão sobre qual deles deveria ser considerado o maior.
25. Jesus, porém, disse: "Os reis das nações têm poder sobre elas, e os que sobre elas exercem autoridade, são chamados benfeitores.
26. Mas entre vocês não deverá ser assim. Pelo contrário, o maior entre vocês seja como o mais novo; e quem governa, seja como aquele que serve.
27. Afinal, quem é o maior: aquele que está sentado à mesa, ou aquele que está servindo? Não é aquele que está sentado à mesa? Eu, porém, estou no meio de vocês como quem está servindo.
28. Vocês ficaram comigo em minhas provações.
29. Por isso, assim como o meu Pai confiou o Reino a mim, eu também confio o Reino a vocês.
30. E vocês hão de comer e beber à minha mesa no meu Reino, e sentar-se em tronos para julgar as doze tribos de Israel."
31. "Simão, Simão! Olhe que Satanás pediu permissão para peneirar vocês como trigo.
32. Eu, porém, rezei por você, para que a sua fé não desfaleça. E você, quando tiver voltado para mim, fortaleça os seus irmãos".
33. Mas Simão falou: "Senhor, contigo estou pronto para ir até mesmo para a prisão e para a morte!"
34. Jesus, porém, respondeu: "Pedro, eu lhe digo que hoje, antes que o galo cante, três vezes você negará que me conhece."
35. Jesus perguntou aos apóstolos: "Quando eu enviei vocês sem bolsa, sem sacola, sem sandálias, faltou alguma coisa para vocês?" Eles responderam: "Nada."
36. Jesus continuou: "Agora, porém, quem tiver bolsa, deve pegá-la, como também uma sacola; e quem não tiver espada, venda o manto para comprar uma.
37. Porque eu lhes declaro: é preciso que se cumpra em mim a palavra da Escritura: 'Ele foi incluído entre os fora da lei". E o que foi dito a meu respeito, vai realizar-se."
38. Eles disseram: "Senhor, aqui estão duas espadas." Jesus respondeu: "É o bastante!"
39. Jesus saiu e, como de costume, foi para o monte das Oliveiras. Os discípulos o acompanharam.
40. Chegando ao lugar, Jesus disse para eles: "Rezem para não caírem na tentação."
41. Então, afastou-se uns trinta metros e, de joelhos, começou a rezar:
42. "Pai, se queres, afasta de mim este cálice. Contudo, não se faça a minha vontade, mas a tua!"
43. Apareceu-lhe um anjo do céu, que o confortava.
44. Tomado de angústia, Jesus rezava com mais insistência. Seu suor se tornou como gotas de sangue, que caíam no chão.
45. Levantando-se da oração, Jesus foi para junto dos discípulos, e os encontrou dormindo, vencidos pela tristeza.
46. E perguntou-lhes: "Por que vocês estão dormindo? Levantem-se e rezem, para não caírem na tentação."
47. Enquanto Jesus ainda falava, chegou uma multidão. Na frente vinha o chamado Judas, um dos Doze. Ele se aproximou de Jesus, e o saudou com um beijo.
48. Jesus disse: "Judas, com um beijo você trai o Filho do Homem?"
49. Vendo o que ia acontecer, os que estavam com Jesus disseram: "Senhor, vamos atacar com a espada?"
50. E um deles feriu o empregado do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita.
51. Mas Jesus ordenou: "Parem com isso!" E tocando a orelha do homem, o curou.
52. Depois Jesus disse aos chefes dos sacerdotes, aos oficiais da guarda do Templo e aos anciãos, que tinham ido para prendê-lo: "Vocês saíram com espadas e paus, como se eu fosse um bandido?
53. Todos os dias eu estava com vocês no Templo, e nunca puseram a mão em mim. Mas esta é a hora de vocês e do poder das trevas."
54. Eles prenderam e levaram Jesus, e o conduziram à casa do sumo sacerdote. Pedro seguia Jesus de longe.
55. Acenderam uma fogueira no meio do pátio, e sentaram-se ao redor. Pedro sentou-se no meio deles.
56. Ora, uma criada viu Pedro sentado perto do fogo. Encarou-o bem, e disse: "Este aqui também estava com Jesus!"
57. Mas Pedro negou: "Mulher, eu nem o conheço."
58. Pouco depois, outro viu Pedro, e disse: "Você também é um deles." Mas Pedro respondeu: "Homem, não sou, não."
59. Passou mais ou menos uma hora, e outro insistia: "De fato este aqui também estava com Jesus, porque é galileu."
60. Mas Pedro respondeu: "Homem, não sei do que você está falando!" Nesse momento, enquanto Pedro ainda falava, um galo cantou.
61. Então o Senhor se voltou, e olhou para Pedro. E Pedro se lembrou de que o Senhor lhe havia dito: "Hoje, antes que o galo cante, você me negará três vezes."
62. Então Pedro saiu para fora, e chorou amargamente.
63. Os guardas caçoavam de Jesus e o espancavam.
64. Cobriam-lhe o rosto, e diziam: "Faze uma profecia! Quem foi que te bateu?"
65. E o insultavam de muitos outros modos.
66. Ao amanhecer, os anciãos do povo, os chefes dos sacerdotes e os doutores da Lei se reuniram em conselho, e levaram Jesus para o Sinédrio.
67. E começaram: "Se tu és o Messias, dize-nos!" Jesus respondeu: "Se eu disser, vocês não acreditarão,
68. e, se eu lhes fizer perguntas, não me responderão.
69. Mas de agora em diante, o Filho do Homem estará sentado à direita do Deus Todo-poderoso."
70. Então todos perguntaram: "Tu és, portanto, o Filho de Deus?" Jesus respondeu: "Vocês estão dizendo que eu sou."
71. Eles disseram: "Que necessidade temos ainda de testemunho? Nós mesmos ouvimos de sua própria boca!"