II São João, 1
1. O Ancião à Senhora eleita e a seus filhos, a quem amo sinceramente - não apenas eu, mas todos os que conheceram a verdade.
2. por causa da verdade que permanece em nós e estará conosco para sempre.
3. Conosco estarão a graça, a misericórdia e a paz da parte de Deus Pai e de Jesus Cristo, o Filho do Pai, na verdade e no amor.
4. Fiquei muito alegre por ter encontrado alguns filhos seus que vivem na verdade, segundo o mandamento que recebemos do pai.
5. E agora eu lhe peço, Senhora, não como se estivesse escrevendo para você um novo mandamento, mas o mesmo que temos desde o princípio: amemo-nos uns aos outros.
6. O amor consiste nisto: em viver conforme os mandamentos dele. E o primeiro mandamento, como aprenderam desde o princípio, é que vocês vivam no amor.
7. Porque muitos sedutores, que não reconhecem Jesus como Messias encarnado, espalharam-se pelo mundo. eles são o Sedutor, o Anticristo.
8. Tomem cuidado, para não perderem o fruto dos nossos trabalhos; mas, ao contrário, para receberem plena recompensa.
9. Todo aquele que avança e não permanece no ensinamento de Cristo não possui a Deus. Aquele que permanece no ensinamento é o que possui o Pai e o Filho.
10. Se alguém chega até vocês, sem ser o portador deste ensinamento, não o recebam na casa de vocês, nem o cumprimentem.
11. Aquele que o cumprimentar estará participando de suas obras más.
12. Eu teria ainda muitas coisas para lhes escrever, mas não quis fazê-lo com papel e tinta. Contudo, espero ir visita-los e falar com vocês de viva voz, para que a nossa alegria seja completa.
13. Os filhos de sua irmã Eleita a saúdam.