Ageu, 1
1. No primeiro dia do sexto mês do segundo ano do reinado de Dario, a palavra de Deus foi dirigida, por meio do profeta Ageu, ao governador da Judéia, Zorobabel, filho de Salatiel, e ao chefe dos sacerdotes, Josué, filho de Josedec.
2. Assim diz Javé dos exércitos: Esse povo anda dizendo que ainda não chegou a hora de reconstruir o Templo de Javé.
3. E Javé dirigiu a palavra por meio do profeta Ageu:
4. Então vocês acham que é tempo de morar tranqüilos em casas bem cobertas, enquanto o Templo está em ruínas?
5. Ora, assim diz Javé dos exércitos: Reflitam bem no comportamento de vocês.
6. Vocês estão plantando muito e colhendo pouco; comem e não ficam satisfeitos; bebem e não ficam embreagados; vestem roupa, mas não esquentam o corpo; e o trabalhador está guardando o seu salário numa sacola furada.
7. Assim diz Javé dos exércitos: Reflitam bem no comportamento de vocês.
8. Subam à montanha para cortar madeira e construir o Templo. Eu vou gostar dele e nele manifestarei a minha glória - diz Javé.
9. Vocês esperavam muito: era pouco o que vinha, e eu ainda soprava para longe o que vocês estavam recolhendo. por que isso? - oráculo de Javé dos exércitos. Porque o meu Templo está em ruínas, enquanto cada um de vocês se preocupa com a sua própria casa.
10. É por isso que o céu lhes recusa o orvalho e a terra nega o seu fruto.
11. Eu mandei vir uma seca sobre a terra e os montes, sobre o trigo e o vinho, sobre o azeite e tudo o que a terra produz, sobre homens e animais, sobre todo o produto de suas mãos.
12. Zorobabel, filho de Salatiel, com o chefe dos sacerdotes, Josué, filho de Josedec, e o resto do povo obedeceram a palavra de Javé, seu Deus, porque o povo, ouvindo as palavras do profeta Ageu, teve medo de Javé.
13. Ageu, mensageiro de Javé, disse ao povo, conforme a mensagem de Javé: Eu estou com vocês - oráculo de Javé.
14. Javé encorajou o governador da Judéia, Zorobabel, filho de Salatiel, o chefe dos sacerdotes, Josué, filho de Josedec, e o resto do povo. Então eles puseram mãos à obra na reconstrução do Templo de Javé dos exércitos, seu Deus.
15. Era o dia vinte e quatro do sexto mês do segundo ano do reinado de Dario.