Oséias, 1
1. Palavra de Javé dirigida a Oséias, filho de Beeri, na época de Ozias, Joatão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, enquanto Jeroboão, filho de Joás, era rei de Israel.
2. Começo das palavras de Javé por intermédio de Oséias. Javé disse a Oséias: "Vá! Tome uma prostituta e filhos da prostituição, porque o país se prostituiu, afastando-se de Javé".
3. Então Oséias foi e tomou Gomer, filha de Deblaim. Ela ficou grávida e lhe deu um filho.
4. Javé disse a Oséias: "Dê-lhe o nome de Jezrael, pois logo eu pedirei contas à casa de Jeú pelo sangue de Jezrael, e destruirei o reino de Israel.
5. Nesse dia, quebrarei o arco de Israel no vale de Jezrael".
6. A mulher ficou grávida de novo e deu à luz uma menina. Javé disse a Oséias: "Dê-lhe o nome de 'Não- Compadecida', pois não terei mais compaixão da casa de Israel e não a perdoarei.
7. Eu, porém, me compadecerei da casa de Judá e a salvarei, porque sou Javé, o seu Deus. Não lhes darei a salvação, nem pelo arco, nem pela espada ou guerra, nem pelos cavalos ou cavaleiros".
8. Depois de desmamar a 'Não-Compadecida', Gomer ficou grávida de novo e deu à luz outro menino.
9. Javé disse a Oséias: "Dê-lhe o nome de 'Não-Meu-Povo', porque vocês não são mais o meu povo, e eu não existo para vocês".