Oséias, 8
1. Ponha a trombeta na boca! A desgraça mergulha como águia sobre a casa de Javé. Eles quebraram a minha aliança, rejeitaram a minha lei.
2. Eles gritam: "Deus de Israel, nós te conhecemos!"
3. No entanto, Israel recusou o bem, e o inimigo o perseguirá.
4. Nomearam reis sem o meu consentimento, escolheram príncipes sem eu ficar sabendo; com sua prata e ouro fizeram ídolos para a sua perdição.
5. Eu odeio o seu bezerro, ó Samaria; a minha ira se inflamou contra ele. Até quando vocês serão incapazes de inocência, ó filhos de Israel?
6. Esse bezerro foi fabricado por um escultor; ele não é Deus. O bezerro de Samaria será feito em pedaços.
7. Semeiam ventos, colherão tempestades; talo sem espiga não pode dar farinha e, mesmo se desse, os estrangeiros é que iriam comer.
8. Israel foi devorado. Entre as nações ele agora é objeto sem valor.
9. Quando foram pedir socorro à Assíria, então Efraim, jumento solitário, tentou contratar amantes para si.
10. Mesmo que os contratem dentre as nações, eu agora os reunirei, e eles tremerão sob o peso do rei soberano.
11. Efraim multiplicou seus altares para pecar; só para pecar lhe serviram.
12. Escrevi muitas leis para ele, mas elas foram consideradas como coisa estranha.
13. Ainda que ofereçam sacrifícios e comam a carne, não agradarão a Javé. Ele se lembrará das culpas deles, castigará os seus pecados e os mandará de volta para o Egito.
14. Israel se esqueceu de Deus, seu criador, e passou a construir palácios. Judá, de sua parte, construiu fortalezas. Pois eu porei fogo nas cidades fortificadas e queimarei todos os seus quartéis.