Oséias, 14
1. Samaria vai pagar, pois revoltou-se contra o seu Deus: cairão sob a espada, os seus filhos serão esmagados e suas mulheres grávidas terão seus ventres rasgados.
2. Israel, converta-se para Javé, seu Deus, pois você tropeçou na sua própria culpa.
3. Preparem as palavras e convertam-se a Javé. Digam-lhe: "Perdoa toda a nossa culpa, aceita o que é bom, e te ofereceremos o fruto de nossos lábios.
4. Não é a Assíria que nos salvará, não montaremos mais cavalos, jamais chamaremos novamente de nosso Deus a um objeto feito por nossas próprias mãos, pois é em ti, só junto de ti, que o órfão encontra compaixão".
5. Eu vou curar a sua apostasia, vou amá-los de todo o coração, pois a minha ira se apartou deles.
6. Serei como orvalho para Israel; ele florescerá como lírio e estenderá raízes como o cedro do Líbano.
7. Seus galhos crescerão, seu esplendor será como da oliveira e seu perfume será como do cedro do Líbano.
8. Voltarão a sentar-se à minha sombra, farão reviver o trigo, florescerão como videiras e serão famosos como o vinho do Líbano.
9. Efraim, que tenho eu ainda a ver com os ídolos? Sou eu que tenho uma resposta e olho para você. Sou como cipreste frondoso: o fruto de você, é de mim que ele nasce.
10. Quem é sábio, entenda essas coisas; quem é inteligente que as compreenda, porque os caminhos de Javé são retos; os justos caminham por eles e os maus neles tropeçam.