Oséias, 13
1. Quando Efraim falava, era um terror, era o príncipe em Israel, mas depois começou a pecar com Baal e decaiu.
2. Apesar disso, continuam pecando, e com sua prata fazem estátuas fundidas, ídolos que eles inventam, todos trabalho de artesãos. Depois dizem: "Ofereçam-lhes sacrifícios", e beijam bezerros.
3. Por isso, eles se tornarão como neblina da manhã, como orvalho que logo cedo se evapora; ou como palha que a gente varre do terreiro ou fumaça que sai pela janela.
4. Eu sou Javé, o seu Deus, desde a terra do Egito. Você não deve conhecer outro Deus além de mim e nem outro salvador além de mim.
5. Eu conheci você no deserto, em lugares secos.
6. Eu os apascentei e eles se saciaram; ficaram saciados, e seu coração se encheu de orgulho; e, por isso, se esqueceram de mim.
7. Eu serei para eles como leão, e como pantera os espiarei no caminho;
8. vou atacá-los como a ursa da qual roubaram os filhotes, e vou rasgar-lhes o peito, devorando-os como leoa, e as feras vão despedaçá-los.
9. Eu o destruirei, Israel, e quem poderá socorrê-lo?
10. Onde está agora o seu rei, para que possa salvar você, e onde estão os juízes de suas cidades? Você me pediu: "Dá-me um rei e príncipes".
11. Na minha ira eu lhe dei um rei e, no meu furor, eu o retomo.
12. A culpa de Efraim está guardada, seu pecado está conservado.
13. Chegam-lhe as dores do parto, mas o filho é um imbecil: ao chegar a hora de nascer, ele não sai do seio materno.
14. Será que eu devo resgatá-los das garras da mansão dos mortos? Será que eu os redimiria do poder da morte? Onde está, ó morte, a sua praga? Onde está, ó mansão dos mortos, a sua peste? A compaixão foge do meu olhar.
15. Mesmo que Efraim prospere entre seus irmãos, um vento virá do Oriente, um vento de Javé subirá do deserto, para secar sua mina de água e esgotar sua fonte. Ele vem para levar o tesouro e todos os objetos de valor.