Amós, 7
1. Isto me mostrou o Senhor Javé: Apareceu uma nuvem de gafanhotos pouco antes da colheita do feno, depois de cortado o feno do rei.
2. Quando iam acabar com todo o verde da terra, eu disse: "Por favor, Javé, perdoa! Jacó é tão pequeno! como poderá resistir?"
3. Então Javé se compadeceu, e disse: "Isso não vai acontecer" - diz Javé.
4. Isto me mostrou o Senhor Javé: O Senhor Javé convocava o fogo para fazer o julgamento. O fogo consumia o grande oceano e devorava as roças.
5. E eu disse: "Por favor, pára, Senhor Javé! Jacó é tão pequeno! Como poderá resistir?"
6. Javé se compadeceu, e disse: "Nem isso acontecerá" - diz Javé.
7. Isto me mostrou o Senhor Javé: Javé estava sobre um muro e, na mão, tinha um prumo.
8. E Javé me disse: "O que é que você está vendo, Amós?" Eu respondi: "Um prumo". E ele me disse: "Vou tirar o nível do meu povo Israel. Não o perdoarei mais.
9. Serão arrasados os lugares altos de Isaac, os santuários de Israel serão destruídos, e eu empunharei a espada contra a dinastia de Jeroboão".
10. Amasias, sacerdote de Betel, mandou falar assim a Jeroboão, rei de Israel: "Amós está tramando contra vossa Majestade, dentro do reino de Israel. O país não pode tolerar mais as suas palavras,
11. pois Amós está dizendo que Jeroboão deverá ser morto pela espada e que Israel deverá ir para o exílio, para longe do seu país".
12. Então Amasias disse a Amós: "Vidente, vá embora daqui. Retire-se para a terra de Judá. Vá ganhar a sua vida fazendo lá suas profecias.
13. Não me venha mais fazer profecias em Betel, pois isto aqui é o santuário do rei, e é templo do reino".
14. Amós respondeu a Amasias: "Eu não sou profeta, nem discípulo de profeta. Eu sou criador de gado e cultivador de sicômoros.
15. Foi Javé quem me tirou de trás do rebanho, e me ordenou: 'Vá profetizar ao meu povo Israel'.
16. Pois bem, escute agora a palavra de Javé! Você está dizendo: 'Não profetize contra Israel, não despeje suas palavras contra a casa de Isaac'. Pois bem, assim diz Javé: 'A sua mulher vai se tornar a prostituta da cidade; seus filhos e suas filhas vão morrer a golpe de espada; sua terra será repartida na corda, e você mesmo irá morrer em terra estrangeira. e Israel será levado para o exílio, longe de sua terra' ".