Provérbios, 5
1. Meu filho, preste atenção à minha experiência, dê ouvidos ao meu entendimento.
2. Assim você conservará a reflexão, e seus lábios guardarão o conhecimento.
3. Os lábios da estrangeira destilam mel e suas palavras são mais suaves do que o azeite.
4. No final, porém, ela é amarga como fel e afiada como espada de dois gumes.
5. Os pés dela levam para a morte, e seus passos conduzem ao túmulo.
6. Ela não segue o caminho da vida, e suas trilhas se desviam sem que ela perceba.
7. Portanto, meu filho, me escute, e não se afaste dos meus conselhos.
8. Afaste-se do caminho da estrangeira, e não se aproxime da porta da casa dela.
9. Não dê a estranhos a sua honra, nem os seus anos para gente cruel.
10. Que os estranhos não se fartem com o seu vigor, e a casa do desconhecido com os seus suores.
11. Caso contrário, você vai lamentar sua sorte, quando a carne do seu corpo se consumir.
12. Então você dirá: "Por que desprezei a disciplina e rejeitei a correção?
13. Não dei atenção aos meus mestres, nem dei ouvido aos meus educadores.
14. Por pouco não cheguei ao cúmulo da desgraça no meio da comunidade e da assembléia".
15. Beba a água da sua cisterna, a água que jorra do seu poço.
16. Não derrame pela rua a água de sua fonte, nem pelas praças a água dos seus riachos.
17. Sejam elas somente para você, sem repartir com estrangeiros.
18. Seja bendita a sua fonte, alegre-se com a esposa de sua juventude:
19. ela é corça querida, gazela formosa. Que as carícias dela embriaguem sempre a você, e o amor dela o satisfaça continuamente.
20. Meu filho, por que se deleitar com mulher estranha e abraçar o peito de uma estrangeira?
21. Os olhos de Javé observam os caminhos do homem e lhe vigiam todas as trilhas.
22. O injusto fica preso em suas próprias culpas e é apanhado na armadilha do seu pecado;
23. ele morre por falta de correção, e perece por causa de sua grande insensatez.