Provérbios, 13
1. Filho sensato aceita a correção do pai; filho insolente não escuta a repreensão.
2. O homem se alimenta com aquilo que fala, mas o ventre dos injustos se alimenta de violência.
3. Quem vigia a própria boca conserva a vida; quem solta a língua caminha para a ruína.
4. O preguiçoso muito quer e nada tem, mas o trabalhador satisfaz o apetite.
5. O justo detesta a mentira, mas o injusto calunia e difama.
6. A justiça guarda o homem íntegro, mas o pecado arruína o injusto.
7. Muitos se fingem de ricos e nada têm; outros parecem pobres e possuem muitos bens.
8. O rico paga resgate por sua vida, mas o pobre não sofre ameaças.
9. A luz dos justos brilha, mas a lâmpada dos injustos se apaga.
10. A insolência só provoca brigas, mas a sabedoria acompanha os que se deixam aconselhar.
11. Riqueza conseguida de repente acaba diminuindo; quem ajunta pouco a pouco, se enriquece.
12. Esperança que tarda deixa doente o coração; desejo que se realiza é árvore de vida.
13. Quem despreza o conselho se arruinará; quem respeita o mandamento será salvo.
14. O conselho do sábio é fonte de vida, para evitar os laços da morte.
15. Bom senso alcança favor, mas o caminho dos traidores conduz para a ruína.
16. O homem esperto age com conhecimento de causa, mas o insensato manifesta sua estupidez.
17. O mau mensageiro provoca desgraça, mas o mensageiro fiel traz a cura.
18. Miséria e vergonha para quem rejeita a correção; honra para quem observa a repreensão.
19. Desejo satisfeito é doçura para a alma, mas os insensatos detestam afastar-se do mal.
20. Quem caminha com os sábios se torna sábio; quem se junta com os insensatos torna-se mau.
21. A desgraça persegue os pecadores; a paz e o bem perseguem os justos.
22. A herança do bom permanece na sua família, mas a riqueza do pecador está reservada para o justo.
23. A lavoura do pobre dá rico sustento, mas pode se perder por falta de justiça.
24. Quem poupa a vara, odeia o seu filho; mas aquele que o ama lhe aplica a correção.
25. O justo come e se sacia, mas o ventre dos injustos passa necessidade.