Provérbios, 20
1. O vinho provoca insolência, e o licor causa barulho: quem se embriaga com eles não chega a ser sábio.
2. A cólera do rei é como rugido de leão: quem o irrita arrisca a vida.
3. É uma honra viver sem brigas, mas o tolo se envolve em rixas.
4. No outono o preguiçoso não ara, e na colheita procura e nada encontra.
5. Projeto na mente é água profunda, e o homem inteligente sabe alcançá-lo.
6. Muitos se proclamam homens fiéis. Mas quem encontrará um homem de confiança?
7. O justo se comporta com integridade. Felizes os filhos que vierem depois dele.
8. O rei assentado no tribunal, com o olhar dissipa todo mal.
9. Quem poderá dizer que tem consciência pura, livre de qualquer pecado?
10. Dois pesos e duas medidas são coisas que Javé detesta.
11. Já nos seus brinquedos a criança demonstra o seu comportamento futuro, se vai ser puro e correto.
12. Foi Javé quem fez o ouvido que escuta e o olho que vê.
13. Não se apegue ao sono, porque você ficará pobre; abra os olhos, e terá pão à vontade.
14. "Não presta, não presta", diz o comprador. Mas quando vai embora se gaba do que comprou.
15. Existe ouro e muitas pérolas, mas a coisa mais preciosa são os lábios instruídos.
16. Tome a roupa e peça garantias de quem se tornou fiador de um estrangeiro e um desconhecido.
17. É gostoso para o homem o pão ganho com fraude, mas depois sua boca fica cheia de grãos de areia.
18. Tome conselhos para preparar seus planos e faça a guerra com tática.
19. Quem fala muito acaba revelando segredos. Não se junte com a pessoa de fala fácil.
20. Quem amaldiçoa pai e mãe, verá a sua lâmpada apagar-se no meio das trevas.
21. A posse antecipada de uma herança no final não será abençoada.
22. Nunca diga: "Você vai me pagar esse mal". Confie em Javé, e ele defenderá você.
23. Javé detesta dois pesos, e a balança falsa não é justa.
24. É Javé quem dirige os passos do homem. Como poderia alguém discernir o próprio caminho?
25. É tentação fazer um voto sem pensar, e depois se arrepender da promessa feita.
26. O rei sábio peneira os injustos e faz passar sobre eles a roda.
27. O espírito do homem é uma lâmpada de Javé, que sonda as profundezas do ser.
28. Amor e fidelidade protegem o rei, e é no amor que seu trono se firma.
29. O orgulho do jovem é a força, e a honra do ancião está em seus cabelos brancos.
30. Feridas e chagas purgam o mal, e os açoites purificam o íntimo do corpo.