Provérbios, 27
1. Não se glorie do amanhã, porque você não sabe o que o dia de hoje vai gerar.
2. Que um estranho elogie você, e não sua própria boca; que seja um desconhecido, e não seus próprios lábios.
3. A pedra é pesada e a areia é uma carga, mas a cólera do estúpido pesa mais do que as duas.
4. O furor é cruel e a ira é impetuosa, mas quem pode resistir diante do ciúme?
5. É melhor uma repreensão aberta do que um amor encoberto.
6. O tapa do amigo é leal, mas o beijo do inimigo é mentiroso.
7. Estômago cheio despreza o favo de mel; estômago faminto acha doce o fel.
8. Como ave a vagar longe do ninho, assim é o homem longe do lar.
9. Óleo e perfume alegram o coração, e conselho de amigo acalma o ânimo.
10. Não abandone o seu amigo, nem o amigo do seu pai; e no dia difícil, não vá à casa do seu irmão: vale mais o vizinho perto do que o irmão longe.
11. Meu filho, tenha juízo e alegre o meu coração, e eu poderei responder a quem me ultraja.
12. O esperto vê o perigo e se esconde; o ingênuo avança e se sai mal.
13. Tome a roupa de quem se tornou fiador de um desconhecido e ficou empenhado com um estrangeiro.
14. Acordar o vizinho para lhe dizer "bom dia", é o mesmo que amaldiçoá-lo.
15. Goteira pingando em dia de chuva e mulher briguenta são coisas iguais.
16. Querer segurá-la é como segurar o vento ou pegar óleo com a mão.
17. O ferro se afia com o ferro, e a pessoa se afia com a presença do seu próximo.
18. Quem cuida de sua figueira, comerá de seus figos; e quem respeita o patrão, será honrado.
19. O rosto se reflete na água, e o homem se reflete em sua consciência.
20. Morte e abismo são insaciáveis, da mesma forma que a ambição humana.
21. A prata é provada na fornalha, o ouro no forno, e o homem na boca de quem o elogia.
22. Mesmo que você soque o imbecil no pilão, a estupidez não se separa dele.
23. Observe bem o aspecto de suas ovelhas, e preste atenção em seus rebanhos,
24. porque a riqueza não dura para sempre, nem fortuna passa de geração em geração.
25. Corte o capim, e quando ele brotar, ajunte o feno dos montes.
26. Dessa forma, as ovelhas lhe darão roupa, e os cabritos darão para você comprar um campo;
27. as cabras darão leite para alimentar você, sua família e suas empregadas.