Provérbios, 23
1. 6 - Quando você estiver comendo ao lado de um chefe, preste atenção na pessoa que está na frente.
2. Se você estiver com fome, coloque uma faca na garganta,
3. e não cobice as comidas dele, porque é alimento enganador.
4. 7 - Não se empenhe em adquirir riqueza, nem gaste sua inteligência com isso,
5. pois basta você olhar, e ela não existe mais: baterá as asas como águia e voará pelo céu.
6. 8 - Não coma na casa do invejoso, nem cobice as comidas dele,
7. pois ele só pensa em si mesmo. Ele diz: "Coma e beba!" Mas não é sincero com você.
8. Então você vomitará o bocado que comeu e desperdiçará palavras gentis.
9. 9 - Não perca tempo falando com nenhum insensato, porque ele vai desprezar suas palavras sábias.
10. 10 - Não desloque a divisa da terra, nem invada o campo dos órfãos,
11. pois o defensor deles é forte e defenderá contra você a causa deles.
12. 11 - Discipline sua mente e preste atenção aos conselhos da experiência.
13. 12 - Não deixe de disciplinar o jovem. Se você o corrigir com vara, ele não morrerá.
14. Quanto a você, corrija com vara o jovem, e o estará livrando da morte.
15. 13 - Meu filho, se você se tornar sábio, eu me alegrarei.
16. Ficarei muito contente quando seus lábios falarem com retidão.
17. 14 - Não tenha inveja dos pecadores, mas tenha sempre o temor de Javé,
18. pois é certo que assim você terá futuro, e sua esperança não fracassará.
19. 15 - Escute, meu filho: torne-se sábio, e forme bem a sua mente.
20. Não se junte aos beberrões, nem ande com os comilões,
21. pois o beberrão e o comilão empobrecem, e o dorminhoco se veste com trapos.
22. 16 - Dê ouvidos a seu pai, porque ele gerou você, e não despreze a velhice de sua mãe.
23. Compre a verdade e não venda a sabedoria, a disciplina e a inteligência.
24. O pai justo ficará muito contente, e quem gera um filho sábio se alegrará.
25. Que seu pai e sua mãe se alegrem, e fique contente aquela que gerou você.
26. 17 - Meu filho, me dê atenção e aceite de boa vontade o meu exemplo,
27. pois a prostituta é cova profunda e a estrangeira é poço estreito.
28. Ela fica de emboscada como ladrão e multiplica traições entre os homens.
29. 18 - Para quem são os gemidos? Para quem os lamentos? Para quem as brigas? Para quem as queixas? Para quem os ferimentos sem motivo? Para quem os olhos vermelhos?
30. São para aqueles que bebem o dia inteiro e vivem procurando bebidas misturadas.
31. Não fique fascinado pelo vinho, vendo sua cor e seu brilho, enquanto escorre suavemente no copo.
32. No fim, ele morde como cobra e fere como víbora.
33. Então seus olhos verão coisas estranhas, e sua mente imaginará coisas absurdas.
34. Você ficará como quem está deitado em alto mar ou sentado no topo de um mastro.
35. "Bateram em mim, e eu não senti nada! Eles me deram uma surra, e eu nem percebi! Quando me levantar, vou continuar a beber".