Provérbios, 30
1. Palavras de Agur, filho de Jaces, de Massa. Oráculo do homem: Ó Deus, estou cansado. Estou cansado, ó Deus, e desfaleço,
2. porque sou o mais ignorante dos homens, e não tenho inteligência humana.
3. Não aprendi a sabedoria e não cheguei a compreender o Santo.
4. Quem subiu até o céu, e daí desceu? Quem recolheu o vento na mão? Quem recolheu o mar na túnica? Quem fixou os confins do mundo? Qual é o seu nome e sobrenome? Você sabe?
5. Cada palavra de Deus é comprovada, e ele é um escudo para quem nele se abriga.
6. Não acrescente nada às palavras dele, porque ele o questionaria, e a sua fraude seria descoberta.
7. Eu te peço duas coisas, ó Deus. Não me negues isto antes de eu morrer:
8. Afasta de mim a falsidade e a mentira. Não me dês riqueza, nem pobreza. Concede-me apenas o meu pedaço de pão,
9. para que, saciado, eu não te renegue, dizendo: "Quem é Javé?" Ou então, reduzido à miséria, chegue a roubar e profanar o nome do meu Deus.
10. Não calunie o escravo diante do seu patrão, pois o escravo amaldiçoaria você, e você é que seria castigado.
11. Existe gente que amaldiçoa o próprio pai e não abençoa a mãe,
12. gente que se considera pura e não se lava de sua imundície,
13. gente de olhos altivos e olhar soberbo,
14. gente que tem dentes como espadas e queixos como punhais, para eliminar da terra os pobres e do meio do povo os indigentes!
15. A sanguessuga tem duas filhas: "Quero mais" "Quero mais". Existem três coisas insaciáveis, e uma quarta que nunca diz "Chega":
16. a mansão dos mortos, o útero estéril, a terra que não se farta de água, e o fogo que nunca diz "Chega".
17. Quem zomba do seu pai e não obedece à sua mãe, deve ser devorado pelos urubus ou ter os olhos arrancados pelos corvos.
18. Existem três coisas difíceis para mim, e uma quarta que não compreendo:
19. o caminho da águia no céu, o caminho da serpente nas pedras, o caminho do navio em alto mar e o caminho do homem com uma jovem.
20. A adúltera se comporta assim: come, limpa a boca e depois diz: "Não fiz nada de mal".
21. Existem três coisas que fazem a terra tremer, e uma quarta que ela não pode suportar:
22. um escravo que se torna rei, um idiota farto de pão,
23. a mulher desprezada que encontra marido e a escrava que ocupa o lugar da patroa.
24. No mundo existem quatro seres pequeninos que são mais sábios do que os sábios:
25. as formigas, povo fraco, mas que recolhe comida no verão;
26. as ratazanas, povo sem força, mas que mora nas rochas;
27. os gafanhotos, que não têm rei, mas avançam todos em ordem;
28. as lagartixas, que se podem pegar com a mão, mas penetram até em palácios de reis.
29. Existem três seres com belo porte, e um quarto de andar imponente:
30. o leão, o mais valente dos animais, que não recua diante de ninguém;
31. o galo empinado diante das galinhas; o carneiro que vai à frente do rebanho; e o rei que chefia seu exército.
32. Se você se exaltou estupidamente e depois se arrependeu, coloque a mão na boca,
33. porque, batendo o leite sai manteiga, apertando o nariz sai sangue, e apertando a ira sai briga.