Gálatas, 4
1. Vou dar outro exemplo: durante todo o tempo em que o herdeiro é criança, embora seja dono de tudo, é como se fosse um escravo.
2. Até chegar a data fixada por seu pai, ele fica sob tutores e pessoas que administram seus negócios.
3. O mesmo aconteceu conosco: éramos como crianças e andávamos como escravos, submetidos aos elementos do mundo.
4. Quando, porém, chegou a plenitude do tempo, Deus enviou o seu Filho. Ele nasceu de uma mulher, submetido à Lei.
5. para resgatar aqueles que estavam submetidos à Lei, a fim de que fôssemos adotados como filhos.
6. A prova de que vocês são filhos é o fato de que Deus enviou aos nossos corações o Espírito do seu Filho que clama: Abba, Pai!
7. Portanto, você já não é escravo, mas filho; e se é filho, é também herdeiro por vontade de Deus.
8. No passado, quando vocês não conheciam a Deus, eram escravos de deuses, que na realidade não são deuses.
9. Agora, porém, vocês conhecem a Deus, ou melhor, agora Deus conhece vocês. Então, como é que vocês querem voltar de novo àqueles elementos fracos e sem valor? Por que vocês querem novamente ficar escravos deles?
10. Vocês observam cuidadosamente dias, meses, estações e anos!
11. Receio que me cansei inutilmente por vocês.
12. Irmãos, peço que sejam como eu, porque eu também me tornei como vocês. Vocês não me ofenderam em nada.
13. E sabem que foi por causa de uma doença física que eu os evangelizei na primeira vez.
14. E vocês não me desprezaram nem me rejeitaram, apesar do meu físico ser para vocês uma provação. Pelo contrário, me acolheram como a um anjo de Deus ou até como a Jesus Cristo.
15. Onde está a alegria que vocês experimentaram então? Pois eu dou testemunho de que, se fosse possível, vocês teriam arrancado os próprios olhos para me dar.
16. E agora, será que me tornei inimigo, só porque lhes disse a verdade?
17. Esses homens mostram grande interesse por vocês, mas a intenção deles não é boa; o que eles querem é separar vocês de mim, para que se interessem por eles.
18. Seria bom que vocês se interessassem sempre pelo bem, e não só quando estou presente entre vocês.
19. Meus filhos, sofro novamente como dores de parto, até que Cristo esteja formado em vocês.
20. Gostaria de estar junto de vocês neste momento, e de mudar o tom da minha voz, porque não sei mais que atitude tomar com vocês.
21. Vocês que querem ficar submetidos à Lei, me digam uma coisa: será que não ouvem o que diz a Lei?
22. De fato, aí está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava e outro da mulher livre.
23. O filho da escrava nasceu de modo natural, enquanto o filho da mulher livre nasceu por causa da promessa.
24. Simbolicamente isso quer dizer o seguinte: as duas mulheres representam as duas alianças. Uma, a do Monte Sinae, gera para a escravidão e é representada por Agar
25. (pois o monte Sinai está na Arábia, que é o país de Agar). E Agar corresponde à Jerusalém atual, que é escrava junto com seus filhos.
26. Mas a Jerusalém do alto é livre, e ela é a nossa mãe.
27. Porque está na Escritura: "Alegre-se, estéril, você que não dava à luz! Grite de alegria, você que não conheceu as dores do parto, porque os filhos da abandonada são mais numerosos do que os filhos daquela que tem marido".
28. Vocês, irmãos, são filhos da promessa, como Isaac.
29. Acontece agora como acontecia naquele tempo: o que nasceu de modo natural persegue aquele que nasceu segundo o Espírito.
30. Mas o que é que diz a Escritura? "Expulse as escrava e o filho dela, porque o filho da escrava não receberá a herança junto com o filho da mulher livre".
31. Portanto, irmãos, nós não somos filhos da escrava, mas da mulher livre.