Esdras, 2
1. Lista dos que pertenciam à província de Judá e que tinham sido exilados para a Babilônia, por Nabocodonosor, rei da Babilônia. Eles voltaram para Jerusalém e Judá, cada um para a sua cidade.
2. Regressaram com Zorobabel, Josué, Neemias, Saraías, Raelaías, Naamani, Mardoqueu, Belsã, Mesfar, Beguai, Reum e Baana. Lista dos homens do povo de Israel:
3. Dois mil, cento e setenta e dois, da descendência de Faros.
4. Trezentos e setenta e dois, da descendência de Safatias.
5. Setecentos e setenta e cinco, da descendência de Area.
6. Dois mil, oitocentos e doze, da descendência de Faat-Moab, ou seja, de Josué e de Joab.
7. Mil, duzentos e cinqüenta e quatro, da descendência de Elam.
8. Novecentos e quarenta e cinco, da descendência de Zetua.
9. Setecentos e sessenta, da descendência de Zacai.
10. Seiscentos e quarenta e dois, da descendência de Bani.
11. Seiscentos e vinte e três, da descendência de Bebai.
12. Mil, duzentos e vinte e dois, da descendência de Azgad.
13. Seiscentos e sessenta e seis, da descendência de Adonicam.
14. Dois mil e cinqüenta e seis, da descendência de Beguai.
15. Quatrocentos e cinqüenta e quatro, da descendência de Adin.
16. Noventa e oito, da descendência de Ater, isto é, de Ezequia.
17. Trezentos e vinte e três, da descendência de Besai.
18. Cento e doze, da descendência de Jora.
19. Duzentos e vinte e três, da descendência de Hasum.
20. Noventa e cinco, da descendência de Gebar.
21. Cento e vinte e três, da descendência de Belém.
22. Cinqüenta e seis homens, de Netofa.
23. Cento e vinte e oito homens, de Anatot.
24. Quarenta e dois, da descendência de Azmot.
25. Setecentos e quarenta e três, da descendência de Cariat-Iarim, Cafira e Berot.
26. Seiscentos e vinte e um, da descendência de Ramá e Gaba.
27. Cento e vinte e dois homens, de Macmas.
28. Duzentos e vinte e três, de Betel e Hai.
29. Cinqüenta e dois, da descendência de Nebo.
30. Cento e cinqüenta e seis, da descendência de Megbis.
31. Mil, duzentos e cinqüenta e quatro, da descendência de outro Elam.
32. Trezentos e vinte, da descendência de Harim.
33. Setecentos e vinte e cinco, da descendência de Lod, Hadid e Ono.
34. Trezentos e quarenta e cinco, da descendência de Jericó.
35. E três mil, seiscentos e trinta, da descendência de Sanaá.
36. Regressaram os seguintes sacerdotes: novecentos e setenta e três, da descendência de Jedaías, da família de Josué.
37. Mil e cinqüenta e dois, da descendência de Emer.
38. Mil, duzentos e quarenta e sete, da descendência de Fasur.
39. E mil e dezessete, da descendência de Harim.
40. Regressaram setenta e quatro levitas, da descendência de Josué e Cadmiel, filhos de Odovias.
41. Cantores, descendentes de Asaf: cento e vinte e oito.
42. Da descendência de Selum, de Ater, de Telmon, de Acub, de Hatita e de Sobai, famílias de porteiros: Cento e trinta e nove.
43. Regressaram também doados, das seguintes descendências: Sia, Hasufa, Tabaot,
44. Ceros, Siá, Fadon,
45. Lebana, Hagaba, Acub,
46. Hagab, Semlai, Hanã,
47. Cidel, Gaer, Raaías,
48. Rasin, Necoda, Gazam,
49. Uza, Fasea, Besai,
50. Asena, meunitas, nefusitas,
51. Bacbuc, Hacufa, Harur,
52. Baslut, Maida, Harsa,
53. Bercos, Sísara, Tema,
54. Nasias e Hatifa.
55. Regressaram ainda descendentes dos escravos de Salomão, das seguintes famílias: Sotai, Soferet, Feruda,
56. Jaala, Darcon, Gidel,
57. Safatias, Hatil, Foqueret-Assebaim e Ami.
58. Os doados e os descendentes dos escravos de Salomão perfaziam um total de trezentas e noventa e duas pessoas.
59. Os que regressaram de Tel-Mela, Tel-Harsa, Querub, Adon e Emer, e não puderam provar que sua família era de origem israelita, são os seguintes:
60. Seiscentos e cinqüenta e dois, da descendência de Dalaías, de Tobias e de Necoda,
61. além do pessoal das famílias de sacerdotes, descendentes de Habias, de Acos e de Berzelai. Este último se casara com uma filha do galaadita Berzelai, do qual adotou o nome.
62. Todos esses procuraram o registro da sua genealogia, mas não encontraram. Foram, assim, excluídos do sacerdócio como impuros.
63. O governador deu ordem para eles não comerem dos alimentos sagrados, até aparecer um sacerdote que consutassem o Urim e o Tumim.
64. O grupo todo que se reuniu era de quarenta e duas mil, trezentas e sessenta pessoas,
65. sem contar os sete mil, trezentos e trinta e sete escravos e escravas. Entre eles havia duzentos cantores e cantoras.
66. Tinham setecentos e trinta e seis cavalos, duzentos e quarenta e cinco mulas,
67. quatrocentos e trinta e cinco camelos e seis mil, setecentos e vinte jumentos.
68. Vários chefes de família, ao chegarem ao Templo de Javé, que está em Jerusalém, fizeram suas ofertas espontânea, para que o Templo fosse reconstruído no mesmo lugar.
69. Conforme cada um podia, deram para o tesouro do culto sessenta e uma mil dracmas de ouro, cinco mil minas de prata e cem túnicas sacerdotais.
70. Os sacerdotes, os levitas e parte do povo passaram a morar em Jerusalém, enquanto os cantores, porteiros e doados, com todos os israelitas, foram morar cada um na sua cidade.