I Samuel, 23

1. Mandaram avisar a Davi que os filisteus estavam atacando Ceila e saqueando as eiras.

2. Davi consultou a Javé: "Posso ir atacar os filisteus?" Javé respondeu: "Pode ir. Você os derrotará e libertará Ceila".

3. Os homens de Davi, porém, lhe disseram: "Estamos em Judá, e já estamos com medo. Quanto mais se formos a Ceila para lutar contra as tropas dos filisteus!"

4. Davi consultou outra vez a Javé. E Javé respondeu: "Pode descer até Ceila: eu vou entregar os filisteus em seu poder".

5. Então Davi foi com seus homens para Ceila, atacou os filisteus, tomou o gado deles e os derrotou completamente. Desse modo, conseguiu libertar os habitantes de Ceila.

6. Quando Abiatar, filho de Aquimelec, fugiu para junto de Davi, também desceu a Ceila levando consigo o efod.

7. Informaram a Saul que Davi tinha entrado em Ceila. E Saul comentou: "Deus o está entregando em meu poder. Ele caiu numa armadilha, pois entrou numa cidade com portas e trancas".

8. Então Saul convocou todo o seu exército para a guerra, para descer até Ceila e matar Davi e seus homens.

9. Quando Davi soube que Saul estava tramando sua ruína, pediu ao sacerdote Abiatar: "Traga o efod".

10. E Davi consultou: "Javé, Deus de Israel, teu servo ouviu dizer que Saul está se preparando para vir a Ceila e destruir a cidade por minha causa.

11. Saul vai mesmo descer, como teu servo ouviu falar? Javé, Deus de Israel, responde-me!" Javé respondeu: "Ele vai descer".

12. Davi perguntou: "Será que os notáveis de Ceila vão me entregar junto com meus homens ao poder de Saul?" Javé respondeu: "Sim. Eles vão entregar".

13. Então Davi e seus homens, cerca de seiscentos, saíram de Ceila e ficaram andando sem rumo. Saul ficou sabendo que Davi tinha escapado de Ceila. Então abandonou o plano.

14. Davi foi morar no deserto, em lugares escondidos, na região montanhosa do deserto de Zif. E Saul andava continuamente à sua procura, mas Deus não deixava que Davi caísse nas mãos dele.

15. Davi ficou com medo, quando estava no deserto de Zif, em Horesa, porque Saul tinha saído a sua procura para o matar.

16. Jônatas, filho de Saul, foi encontrar-se com Davi em Horesa e o encorajou em nome de Deus.

17. Jônatas lhe disse: "Não tenha medo, porque a mão de meu pai Saul não o alcançará. Você reinará sobre Israel, e eu serei o segundo. Até meu pai Saul sabe disso".

18. E os dois fizeram um pacto diante de Javé. Davi ficou em Horesa, e Jônatas voltou para casa.

19. Algumas pessoas de Zif foram a Gabaá para contar a Saul: "Davi está escondido entre nós, entre os refúgios de Horesa, na colina de Áquila, ao sul da estepe.

20. Agora, majestade, quando o senhor quiser descer, desça. Cabe a nós entregá-lo nas mãos do rei".

21. Saul respondeu: "Javé lhes pague por se interessarem por mim.

22. Podem ir. Investiguem melhor. Procurem saber e ver o lugar por onde ele anda. Alguém chegou a vê-lo por aí? Porque me disseram que ele é muito esperto!

23. Procurem ver e saber sobre todos os refúgios onde ele se esconde. Depois voltem para mim, quando estiverem bem seguros. Então eu irei com vocês: se ele estiver no país, vou revirar todos os clãs de Judá até encontrá-lo".

24. Eles então partiram para Zif, na frente de Saul. Davi e seus homens estavam no deserto de Maon, na Arabá, ao sul da estepe.

25. Saul e seus homens foram à procura de Davi. Ao ser informado, Davi desceu para Sela e ficou morando no deserto de Maon. Saul soube e foi atrás de Davi no deserto de Maon.

26. Saul ia por um lado da montanha, enquanto Davi e seus homens iam pelo outro lado. Davi apertava o passo para escapar de Saul. E Saul com seus homens já estavam rodeando Davi e seus homens para cercá-los,

27. quando chegou um mensageiro para Saul, levando esta notícia: "Venha depressa, porque os filisteus fizeram uma incursão contra o país".

28. Então Saul parou de perseguir Davi e voltou para enfrentar os filisteus. É por isso que deram a esse lugar o nome de Rocha da Divisão.