I Samuel, 8
1. Quando já estava velho, Samuel estabeleceu os dois filhos seus como juízes em Israel.
2. Seu primeiro filho se chamava Joel, e o segundo Abias. Os dois exerceram o cargo de juiz em Bersabéia.
3. Eles, porém, não seguiram o exemplo do pai, deixando-se levar pela ganância: aceitaram suborno e distorceram o direito.
4. Então os anciãos de Israel se reuniram e foram até Samuel, em Ramá.
5. Disseram a Samuel: "Veja. Você já está velho e seus filhos não seguem o seu exemplo. Por isso, escolha para nós um rei, para que ele nos governe, como acontece em todas as nações".
6. Não agradou a Samuel a frase que eles disseram: "Dê-nos um rei para que nos governe". Então Samuel invocou a Javé.
7. E Javé disse a Samuel: "Atenda à voz do povo em tudo o que eles pedirem, pois não é a você que eles estão rejeitando, mas a mim; não querem mais que eu reine sobre eles.
8. Assim como eles têm feito desde o dia em que os tirei do Egito até hoje, abandonando-me e servindo outros deuses, a mesma coisa eles fizeram com você.
9. Atenda o pedido deles. Contudo, mostre com clareza e explique para eles o direito do rei que reinará sobre eles".
10. Samuel transmitiu todas as palavras de Javé ao povo que lhe pedia um rei.
11. E lhes disse: "Este é o direito do rei que governará vocês: ele convocará os filhos de vocês para cuidar dos carros e cavalos dele, e correr à frente do seu carro.
12. Ele os nomeará chefes de mil e chefes de cinqüenta. Ele os obrigará a ararem a terra dele e fazerem a colheita para ele, a fabricarem para ele armas de guerra e as peças dos seus carros.
13. As filhas de vocês serão convocadas para trabalhar como perfumistas, cozinheiras e padeiras.
14. Ele tomará os campos, as vinhas e os melhores olivais de vocês, para dá-los aos ministros.
15. Pegará a décima parte das plantações e vinhas de vocês, e as dará aos oficiais e ministros.
16. Os melhores servos e servas, os bois e jumentos de vocês, ele os tomará para que fiquem a serviço dele,
17. e cobrará, como tributo, a décima parte dos rebanhos. E vocês mesmos serão transformados em escravos dele.
18. Quando isso acontecer, vocês se queixarão do rei que escolheram. Nesse dia, porém, Javé não dará nenhuma resposta a vocês".
19. No entanto, o povo não quis ouvir as explicações de Samuel, e disse: "Não tem importância. Teremos um rei,
20. e seremos também como as outras nações: nosso rei nos governará, irá à nossa frente para comandar nossas guerras".
21. Samuel ouviu tudo o que o povo disse e foi contar a Javé.
22. E Javé respondeu: "Se é isso que querem, estabeleça um rei para eles". Então Samuel disse aos israelitas: "Volte cada um para a sua cidade".