Judite, 12
1. Holofernes mandou levar Judite para o lugar onde era colocada sua baixela de prata, e ordenou que servissem a ela a mesma comida e o mesmo vinho que ele tomava.
2. Judite, porém, disse: "Não provarei nada disso, para não cair em pecado. Eu trouxe minhas provisões".
3. Holofernes lhe perguntou: "E se acabar o que você trouxe, onde poderemos arrumar comida igual? Entre nós, não há ninguém da sua gente".
4. Judite respondeu: "Pela sua vida, meu senhor, o que eu trouxe comigo não acabará antes que o senhor realize seu plano através de mim".
5. Os oficiais de Holofernes levaram Judite para a tenda, e ela repousou até a meia-noite. Depois se levantou antes do amanhecer,
6. e mandou dizer a Holofernes: "Senhor, ordene que me deixem sair para rezar".
7. Holofernes ordenou aos guardas que a deixassem sair. E assim Judite passou três dias no acampamento. De noite, ela ia em direção ao vale de Betúlia e tomava banho na fonte, no posto avançado do acampamento.
8. Depois do banho, ela suplicava ao Senhor Deus de Israel que dirigisse o plano dela, para reerguer o seu povo.
9. Depois de purificar-se, voltava para a tenda e aí ficava até que lhe trouxessem o alimento à tarde.
10. No quarto dia, Holofernes ofereceu um banquete somente para o seu pessoal de serviço, sem convidar nenhum oficial.
11. Disse a Bagoas, seu mordomo: "Vá e veja se você consegue convencer essa mulher hebréia, que está a seu cuidado, para que venha comer e beber conosco.
12. Seria uma vergonha não aproveitar a ocasião de ter relações com essa mulher. Se eu não a conquistar, vão caçoar de mim".
13. Bagoas saiu da presença de Holofernes, foi até Judite, e lhe disse: "Que esta bela jovem não tenha medo de se apresentar ao meu senhor como hóspede de honra. Você beberá conosco, se alegrará e passará o dia como uma das mulheres assírias, que vivem no palácio de Nabucodonosor".
14. Judite respondeu: "Quem sou eu para contrariar o meu senhor? Farei tudo o que lhe agradar, e isto será para mim uma lembrança agradável até o dia de minha morte".
15. Então Judite se levantou e se enfeitou com suas roupas e jóias. Sua serva foi na frente e estendeu no chão, diante de Holofernes, as peles que Bagoas lhe tinha dado, para que se reclinasse enquanto comia.
16. Judite entrou e se acomodou. Ao vê-la, Holofernes ficou arrebatado, e a paixão o agitou com o desejo violento de se unir a ela. De fato, desde a primeira vez que a viu, ele espreitava uma ocasião para seduzi-la.
17. E Holofernes disse a Judite: "Vamos, beba e se alegre conosco".
18. Judite respondeu: "Claro que vou beber, meu senhor. Hoje é o dia mais feliz de toda a minha vida".
19. E Judite comeu e bebeu diante de Holofernes, servindo-se do que a sua serva tinha preparado para ela.
20. Holofernes, entusiasmado com ela, bebeu muitíssimo vinho, como nunca havia feito antes, em toda a vida.