Joel, 1
1. Palavra de Javé dirigida a Joel, filho de Fatuel.
2. Ouçam isto, chefes; prestem atenção, moradores do país! Já terá acontecido coisa igual no tempo de vocês ou no tempo de seus antepassados?
3. Contem a seus filhos tudo isto; depois eles contarão para os filhos deles, e estes irão contar para a geração seguinte.
4. Aquilo que o gafanhoto cortador deixou, o gafanhoto destruidor comeu; aquilo que o destruidor deixou, o gafanhoto saltador comeu; aquilo que o saltador deixou, o gafanhoto descascador comeu.
5. Acordem, bêbados, e chorem! Gemam, beberrões, porque lhes tiraram o vinho da boca.
6. Pois uma nação poderosa e sem conta invadiu o meu país; seus dentes são como de leão e sua goela como de leoa.
7. Deixou minha vinha arrasada e as figueiras reduzidas a galhos secos; comeu-lhes até a casca e os galhos ficaram brancos.
8. Suspira como jovem vestida de luto pelo noivo de sua juventude!
9. No Templo de Javé, não há mais ofertas nem libação de vinho; os sacerdotes, ministros de Javé, estão todos de luto.
10. A roça foi devastada, a terra está de luto, o trigo se perdeu, o vinho secou, o azeite sumiu.
11. Fiquem tristes, lavradores; gemam, cultivadores da vinha, por causa do trigo e da cevada, pois está perdida a colheita dos campos.
12. A parreira secou, a figueira murchou. Romã, tâmara, maçã, todas as árvores frutíferas secaram. E até a alegria dos homens desapareceu!
13. Vistam-se de luto e chorem, sacerdotes! Gemam, ministros do altar! Venham dormir em panos de saco, ministros de Deus! Pois não há mais ofertas e libação de vinho no Templo do Deus de vocês.
14. Proclamem um jejum, convoquem uma assembléia, reúnam na casa de Javé, Deus de vocês, os chefes com todos os moradores da região. E gritem a Javé.
15. Ah! Que dia! De fato, o Dia de Javé está próximo e vem como devastação do Todo-poderoso.
16. Por acaso, o alimento não desapareceu da nossa vista, e a alegria e o contentamento da casa do nosso Deus?
17. A semente secou debaixo da terra, os silos estão vazios, as tulhas estão limpas, pois a colheita se perdeu.
18. O rebanho está mugindo e o gado está inquieto, pois não há mais pastos, e as ovelhas morrem de fome.
19. A ti, Javé, eu invoco, pois o fogo devorou a invernada e a chama consumiu todas as árvores do campo.
20. Até as feras gritam a ti, pois secou a água dos córregos e o fogo devorou a invernada.