Provérbios, 9
1. A Sabedoria construiu a sua casa, talhando suas sete colunas.
2. Abateu seus animais, preparou o vinho e pôs a mesa.
3. Enviou suas criadas para anunciar nos pontos mais altos da cidade:
4. "Os ingênuos venham até aqui. Quero falar aos que não têm juízo.
5. Venham comer do meu pão e beber do vinho que eu preparei.
6. Deixem de ser ingênuos, e vocês viverão; sigam o caminho da inteligência".
7. Quem corrige o zombador, atrai o seu desprezo; e quem repreende o injusto, atrai o insulto.
8. Não repreenda o zombador, porque ele odiará você. Repreenda o sábio, pois ele lhe agradecerá.
9. Dê um conselho ao sábio, e ele se tornará mais sábio ainda. Dê instrução ao justo, e ele aprenderá ainda mais.
10. O princípio da sabedoria é o temor de Javé, e conhecer o Santo é inteligência.
11. Por meio de mim, você prolongará os seus dias, e terá mais anos de vida.
12. Se você for sensato, a vantagem será sua; se for zombador, o azar será seu.
13. A senhora Insensatez é irrequieta, é uma ingênua que não conhece nada.
14. Ela fica sentada na porta da casa, num banco de onde domina a cidade.
15. Daí, ela chama os que passam e que vão seguindo pelo caminho reto:
16. "Os ingênuos venham aqui. Quero falar aos que não têm juízo.
17. A água roubada é mais doce, e o pão comido às escondidas é mais gostoso".
18. Eles não sabem que na casa dela estão os mortos, e que os seus convidados vão para o reino dos mortos.