Provérbios, 3
1. Meu filho, não esqueça a minha instrução. Conserve na memória os meus preceitos,
2. porque eles trarão para você longos dias e muitos anos, e também vida e prosperidade.
3. Que o amor e a fidelidade não abandonem você. Amarre-os ao redor do seu pescoço e escreva-os na tábua do seu coração.
4. Assim você alcançará favor e aceitação diante de Deus e diante dos homens.
5. Confie em Javé com todo o seu coração, e não se fie em sua própria inteligência.
6. Pense nele em todos os seus caminhos, e ele aplainará as suas trilhas.
7. Não se considere sábio: tema a Javé e evite o mal.
8. Isso trará saúde para a sua carne e alívio para seus ossos.
9. Honre a Javé com as suas riquezas e com os primeiros frutos de todas as suas colheitas.
10. Desse modo, seus celeiros estarão cheios de trigo, e seus tonéis transbordarão de vinho novo.
11. Meu filho, não despreze a disciplina de Javé, nem se canse com o aviso dele,
12. porque Javé corrige aqueles que ama, como o pai corrige o filho preferido.
13. Feliz o homem que encontrou a sabedoria e alcançou o entendimento,
14. porque a sabedoria vale mais do que a prata, e dá mais lucro que o ouro.
15. Ela é mais valiosa do que as pérolas e não existe objeto precioso que se iguale a ela.
16. Na mão direita ela tem vida longa, e na sua esquerda, riqueza e honra.
17. Seus caminhos são deliciosos e suas trilhas conduzem ao bem-estar.
18. Ela é árvore de vida para os que a adquirem e são felizes aqueles que a conservam.
19. Javé alicerçou a terra com sabedoria, e firmou o céu com entendimento.
20. Com o saber que ela tem, são abertos os abismos e as nuvens destilam o orvalho.
21. Meu filho, não perca de vista a sensatez, conserve a reflexão:
22. elas serão vida para você e enfeite para seu pescoço.
23. Você seguirá tranqüilo o seu caminho, e seus pés não tropeçarão.
24. Você descansará sem medo; e quando deitar, seu sono será tranqüilo.
25. Você não se assustará com o terror imprevisto, nem com a desgraça que cai sobre os injustos.
26. Porque Javé ficará do seu lado e impedirá que seu pé caia na armadilha.
27. Se lhe for possível não negue um favor a quem precisa.
28. Não diga a seu próximo: "Vá embora. Passe depois, que eu lhe darei amanhã", quando você tem a coisa na mão.
29. Não planeje o mal contra o seu vizinho, pois ele mora ao seu lado e confia em você.
30. Não abra processo sem motivo contra ninguém, se a pessoa não lhe fez nada de mal.
31. Não tenha inveja do homem violento, e de modo nenhum imite o comportamento dele,
32. porque Javé detesta o perverso, mas é amigo dos justos.
33. Javé amaldiçoa a casa do injusto, mas abençoa a morada dos justos.
34. Ele zomba dos zombadores, mas favorece os pobres.
35. Os sábios possuirão a honra, porém os insensatos receberão a vergonha.