Provérbios, 7
1. Meu filho, conserve as minhas palavras e guarde os meus preceitos.
2. Observe os meus preceitos, e você terá a vida. Guarde a minha instrução como a pupila dos seus olhos.
3. Amarre-a nos dedos e a escreva na tábua do coração.
4. Diga à sabedoria: "Você é minha irmã". Trate a inteligência como amiga,
5. para que ela o proteja da mulher estrangeira, e da estranha que seduz com a palavra.
6. Eu estava na janela de minha casa observando por trás das grades.
7. Vi alguns rapazes ingênuos, e notei que um deles não tinha juízo.
8. Ele passava pela rua, perto da esquina, e se dirigia para a casa da estrangeira.
9. Já caía a noite de lua nova.
10. Uma mulher foi ao encontro dele, vestida como prostituta e cheia de malícia.
11. Era ousada e insolente, e seus pés não paravam em casa:
12. ora estava na rua, ora na praça, espreitando em cada esquina.
13. Então ela agarrou e beijou o rapaz. Depois lhe falou descaradamente:
14. "Preparei um sacrifício de comunhão, porque hoje estou cumprindo uma promessa.
15. Por isso saí para encontrar você. Estava ansiosa por vê-lo e acabei encontrando você.
16. Cobri a cama com colchas e estendi lençóis do Egito.
17. Perfumei o quarto com mirra, aloés e cinamomo.
18. Venha, vamos nos embriagar com carícias até de manhã. Vamos nos saciar com amores,
19. porque o meu marido está fazendo uma longa viagem e não está em casa.
20. Ele levou a bolsa com dinheiro, e não voltará até a lua cheia".
21. Com tantas palavras, ela o apanhou e o atraiu com lábios enganadores.
22. O infeliz correu atrás dela, como boi para o matadouro, como animal preso no laço,
23. até uma flecha o atingir no lado. Foi como pássaro que voa para a arapuca, sem saber que vai perder a vida.
24. Agora, meu filho, escute. Preste atenção no que vou dizer.
25. Que o seu coração não se extravie para o caminho da estrangeira e que você não se perca nas trilhas dela.
26. Ela já assassinou muita gente, e suas vítimas foram numerosas.
27. A casa dela é um caminho para o túmulo, uma descida para o reino da morte.