Provérbios, 8
1. Ouçam: a Sabedoria está chamando, o Entendimento faz ouvir sua voz?
2. Nas elevações, ao longo do caminho, nas encruzilhadas das estradas,
3. junto às portas na entrada da cidade e nos portões de saída, ela se apresenta, exclamando:
4. "Homens, eu me dirijo a vocês, eu me dirijo aos filhos de Adão,
5. para que os ingênuos aprendam a sagacidade, e os insensatos adquiram bom senso.
6. Escutem bem, porque vou dizer coisas importantes, e dos meus lábios vão sair palavras justas.
7. A minha boca vai proclamar a verdade, e os meus lábios aborrecem a injustiça.
8. Todas as palavras da minha boca são justas. Nenhuma delas é enganadora ou falsa.
9. São verdadeiras para quem sabe discernir, e retas para quem possui o conhecimento.
10. Aceitem a minha disciplina, e não o dinheiro; prefiram o conhecimento, em lugar do ouro,
11. porque a Sabedoria vale mais do que as pérolas, e nenhuma jóia se compara a ela".
12. Eu, a Sabedoria, sou vizinha da sagacidade, e tenho o conhecimento e a reflexão.
13. Temer a Javé é odiar o mal. Por isso, eu detesto o orgulho e a soberba, o mau comportamento e a boca falsa.
14. Eu possuo o conselho e o bom senso; a inteligência e a fortaleza me pertencem.
15. É através de mim que os reis governam e os príncipes decretam leis justas.
16. Através de mim, os chefes governam e os nobres dão sentenças justas.
17. Eu amo os que me amam, e os que me procuram me encontrarão.
18. Comigo estão a riqueza e a honra, a prosperidade e a justiça.
19. O meu fruto vale mais do que ouro puro, e a minha renda vale mais do que prata de lei.
20. Eu caminho pela trilha da justiça, e ando pelas veredas do direito,
21. para levar riquezas aos que me amam e encher os seus cofres.
22. Javé me produziu como primeiro fruto de sua obra, no começo de seus feitos mais antigos.
23. Fui estabelecida desde a eternidade, desde o princípio, antes que a terra começasse a existir.
24. Fui gerada quando o oceano ainda não existia, e antes que existissem as fontes de água.
25. Fui gerada antes que as montanhas e colinas fossem implantadas,
26. quando Javé ainda não tinha feito a terra e a erva, nem os primeiros elementos do mundo.
27. Quando ele fixava o céu e traçava a abóbada sobre o oceano, eu aí estava.
28. Eu me achava presente quando ele condensava as nuvens no alto e fixava as fontes do oceano;
29. quando punha um limite para o mar, de modo que as águas não ultrapassassem a praia; e também quando assentava os fundamentos da terra.
30. Eu estava junto com ele, como mestre-de-obras. Eu era o seu encanto todos os dias, e brincava o tempo todo em sua presença;
31. brincava na superfície da terra, e me deliciava com a humanidade.
32. Portanto, meus filhos, me escutem: Felizes os que seguem os meus caminhos.
33. Obedeçam à disciplina, e vocês se tornarão sábios. Não a desprezem.
34. Feliz o homem que me obedece, vigiando todos os dias em minha porta, esperando na entrada de minha casa.
35. Quem me encontra, encontra a vida, e goza do favor de Javé.
36. Quem me perde, se arruína a si mesmo, pois todos os que me odeiam amam a morte.