Provérbios, 12
1. Quem ama a correção ama o saber; quem detesta a correção torna-se imbecil.
2. Javé favorece o homem bom, mas condena o astuto.
3. Ninguém se firma pela injustiça, mas a raiz dos justos não será abalada.
4. Mulher forte é coroa para o marido; mulher de má fama é cárie nos ossos.
5. Os projetos dos justos são retos; as táticas dos injustos são traiçoeiras.
6. Os conselhos dos injustos são armadilhas mortais, mas a boca dos retos salva do perigo.
7. Os injustos são derrubados e desaparecem, mas a família dos justos permanece firme.
8. O homem de bom senso é elogiado, mas o homem de coração perverso é desprezado.
9. É melhor ser modesto e ter um só empregado, do que bancar o rico e passar fome.
10. O justo sabe cuidar de tudo o que os animais precisam, mas os injustos não são capazes de se compadecer.
11. Quem cultiva seu campo ficará saciado de pão; quem corre atrás de ilusões não tem bom senso.
12. A cobiça do injusto é uma rede de males, mas a raiz dos justos prospera.
13. O mau fica preso na falsidade da própria boca, mas o justo se livrará do aperto.
14. Cada um se satisfaz com aquilo que fala, mas receberá conforme aquilo que faz.
15. O tolo fica satisfeito com sua conduta, mas o sábio obedece ao conselho.
16. O tolo mostra logo a sua raiva, mas a pessoa esperta disfarça a ofensa.
17. Quem diz a verdade proclama a justiça; a testemunha falsa proclama a mentira.
18. Há quem use a língua como espada, mas a língua dos sábios produz cura.
19. A língua sincera permanece para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante.
20. A mente de quem planeja o mal é amarga; e quem aconselha a paz vive tranqüilo.
21. Ao justo nada de mal acontece, mas os injustos vivem cheios de desgraças.
22. Javé detesta a boca mentirosa, mas o homem sincero conquista o favor dele.
23. O homem esperto esconde o seu conhecimento, mas a mente dos insensatos proclama sua própria estupidez.
24. Mão trabalhadora mandará; mão preguiçosa servirá.
25. A angústia deprime o coração, mas a boa palavra reanima.
26. O justo mostra o caminho ao seu próximo, mas o caminho dos injustos extravia a eles próprios.
27. O preguiçoso não ganha seu sustento, mas o trabalhador se torna rico.
28. A vida se encontra no caminho da justiça; o caminho da injustiça conduz para a morte.