Provérbios, 28
1. O injusto foge sem ser perseguido, mas o justo é intrépido como leão.
2. Quando no país reina a transgressão, os chefes se multiplicam; mas o homem sensato e prudente mantém o direito.
3. Pobre que explora os fracos é chuva devastadora que deixa sem pão.
4. Os que abandonam a Lei elogiam o injusto; os que observam a Lei rompem com ele.
5. Os homens maus não compreendem o direito, mas os que buscam a Javé compreendem tudo.
6. É melhor um pobre de comportamento íntegro, do que um rico de conduta perversa.
7. Quem observa a Lei é filho inteligente, mas o amigo dos corruptos envergonha o seu pai.
8. Quem multiplica suas riquezas com usura e juros, acumula para quem se compadece dos fracos.
9. Quem fecha os ouvidos à Lei, até mesmo sua oração se tornará detestada.
10. Quem desvia os retos para o mau caminho, cairá em sua própria armadilha.
11. O rico se considera sábio, mas o pobre inteligente o desmascara.
12. Quando os justos triunfam, a festa é grande; quando os injustos imperam, todo mundo se esconde.
13. Quem esconde suas faltas, jamais tem sucesso; quem as confessa e abandona, alcança o perdão.
14. Feliz o homem que está sempre alerta, pois o turrão cai na desgraça.
15. Leão rugindo e urso faminto, é o injusto governando um povo fraco.
16. Chefe insensato multiplica extorsões; quem odeia o lucro prolonga seus dias.
17. O homem culpado de assassinato fugirá até o túmulo: que ninguém tente segurá-lo.
18. Quem vive de modo íntegro, será salvo; quem segue dois caminhos, num deles cairá.
19. Quem cultiva seu campo, se saciará de pão; quem busca ilusões, se saciará de miséria.
20. O homem leal receberá muitas bênçãos, mas quem quer enriquecer rapidamente não ficará impune.
21. Não é bom ser parcial, mas por um pedaço de pão, o homem comete um crime.
22. O ambicioso corre atrás da riqueza, e não sabe que vai cair na miséria.
23. Quem repreende alguém será mais estimado do que aquele que elogia.
24. Quem rouba seus pais, e diz que não é pecado, é cúmplice de bandidos.
25. O ambicioso provoca disputas, mas quem confia em Javé prospera.
26. Quem confia em si mesmo é insensato, mas quem procede com sensatez está a salvo.
27. Quem dá ao pobre não passa necessidade; e quem fecha os olhos para ele ficará coberto de maldições.
28. Quando os injustos imperam, todo mundo se esconde; quando eles desaparecem, os justos prosperam.