Provérbios, 29
1. O homem que não aceita repreensões fracassará de repente e sem remédio.
2. Quando os justos governam, o povo se alegra; quando o injusto governa, o povo reclama.
3. Quem ama a sabedoria alegra o seu pai, mas quem freqüenta prostitutas desperdiça seus bens.
4. O rei que governa conforme o direito mantém estável o país, mas o ávido de impostos o transtorna.
5. O homem que adula o próximo estende para ele uma rede debaixo dos pés.
6. O crime do perverso é uma cilada, mas o justo canta de alegria.
7. O justo atende à causa dos fracos, mas o injusto não se importa com ela.
8. Os provocadores agitam a cidade, mas os sábios contêm a ira.
9. Quando o sábio discute com o tolo, pode ficar zangado ou rir, mas nunca terá descanso.
10. Os assassinos detestam o homem íntegro, mas os homens retos o procuram.
11. O insensato desafoga todas as suas paixões, mas o sábio as contém e acalma.
12. Se um chefe dá atenção a palavras mentirosas, seus ministros se tornarão perversos.
13. O pobre e o opressor se encontram, mas é Javé quem dá os olhos para os dois.
14. Quando o rei faz justiça aos fracos, seu trono se firmará para sempre.
15. Vara e repreensão produzem sabedoria, mas o jovem abandonado a si mesmo envergonha a sua mãe.
16. Quando os injustos governam, os crimes se multiplicam; mas os justos verão a ruína daqueles.
17. Corrija seu filho, que ele o deixará tranqüilo e lhe trará alegrias.
18. Quando não há profeta, o povo se desagrega; mas quem observa a Lei é feliz.
19. Escravo não se corrige com palavras, porque ele ouve, mas não obedece.
20. Você já viu alguém falar sem pensar? Pode esperar mais de um insensato do que dele.
21. Quem mima o escravo desde criança, acabará criando um preguiçoso.
22. O homem irado provoca briga, e o homem enfurecido multiplica os crimes.
23. O orgulho de um homem o rebaixará, mas o humilde conserva a própria honra.
24. O cúmplice do ladrão odeia a si mesmo: ele ouve a maldição, mas não o denuncia.
25. Quem teme os homens cairá na armadilha, mas quem confia em Javé está em segurança.
26. Muitos procuram o favor do chefe, mas a sentença vem de Javé.
27. O injusto é desprezado pelos justos; o homem reto é desprezado pelos injustos.