II São Pedro, 1
1. Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que receberam, pela justiça de nosso Deus e Salvador Jesus Cristo, uma fé preciosa como a nossa.
2. Que haja abundância de graça e paz, mediante o conhecimento de Deus e de Jesus Cristo nosso Senhor.
3. Com seu divino poder, Deus nos concedeu todas as condições necessárias para a vida e a piedade, através do conhecimento de Jesus que nos chamou por sua própria glória e virtude.
4. Por meio delas é que ele nos deu os bens extraordinários e preciosos que tinham sido prometidos, e com esses vocês se tornassem participantes da natureza divina, depois de escaparem da corrupção que o egoísmo provoca neste mundo.
5. Por isso, façam esforço para pôr mais virtude na fé, mais conhecimento na virtude,
6. mais autodomínio no conhecimento, mais perseverança no autodomínio, mais piedade na perseverança,
7. mais fraternidade na piedade e mais amor na fraternidade.
8. De fato, se vocês tiverem essas virtudes em abundância, elas não permitirão que vocês se tornem inúteis ou infrutíferos no conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo.
9. Mas aquele que não tem essas virtudes é cego e míope, pois se esqueceu da purificação de seus pecados antigos.
10. Por isso mesmo, irmãos, procurem com mais cuidado firmar o chamado que escolheu vocês. Agindo desse modo, nunca tropeçarão.
11. De fato, é assim que será amplamente aberta para vocês a entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo.
12. Por isso, procurarei sempre relembrar essas coisas para vocês, embora já as conheçam e estejam firmes na verdade que alcançaram.
13. Considero meu dever mantê-los despertos com minhas admoestações, enquanto estiver nesta tenda,
14. pois sei que em breve devo despojar-me dela, conforme Jesus Cristo me revelou.
15. Portanto, vou fazer de tudo para que vocês se lembrem sempre delas depois de minha partida.
16. De fato, não tiramos de fábulas complicadas o que lhes ensinamos sobre o poder e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo. Pelo contrário, falamos porque fomos testemunhas oculares da majestade dele.
17. Pois ele recebeu de Deus Pai a honra e a glória, quando uma voz vinda da sua Glória lhe disse: "Este é o meu Filho amado: nele encontro o meu agrado."
18. Esta voz veio do céu, e nós próprios a ouvimos quando estávamos com ele no monte santo.
19. Por isso, acreditamos com mais firmeza na palavra dos profetas. E vocês fazem bem considerando-a COMO luz que brilha em lugar escuro, até que raie o dia quando a estrela da manhã brilhar em seus corações.
20. Antes de mais nada, saibam disto: nenhuma profecia da Escritura provém de interpretação particular,
21. pois a profecia jamais veio por vontade humana. Pelo contrário, impelidos pelo Espírito Santo, os homens falaram como porta-vozes de Deus.