1. Javé disse a Moisés:
2. "Execute a vingança dos filhos de Israel contra os madianitas. Depois você se reunirá com seus antepassados".
3. Moisés disse ao povo: "Escolham homens entre vocês, e os armem para a guerra. Eles atacarão os madianitas para realizar contra estes a vingança de Javé.
4. Mandem para a guerra mil homens de cada uma das tribos de Israel".
5. Desse modo, forneceram para a guerra doze mil homens, mil de cada uma das tribos de Israel.
6. Moisés enviou-os para a guerra, mil de cada tribo, sob as ordens de Finéias, filho do sacerdote Eleazar, com as armas sagradas e as trombetas para o toque de combate.
7. Guerrearam contra Madiã, conforme Javé ordenara a Moisés, e mataram todos os homens.
8. Mataram também os reis de Madiã: Evi, Recém, Sur, Hur e Rebe, os cinco reis de Madiã; também passaram a fio de espada Balaão, filho de Beor.
9. Os filhos de Israel levaram como prisioneiras as mulheres madianitas com suas crianças, e saquearam todo o gado, rebanhos e bens.
10. Incendiaram as cidades e todos os povoados.
11. Em seguida, carregaram todos os despojos, homens e animais.
12. Levaram os prisioneiros, o saque e os despojos para Moisés, o sacerdote Eleazar e toda a comunidade de Israel, que estava acampada na estepe de Moab, às margens do rio Jordão, na altura de Jericó.
13. Moisés, o sacerdote Eleazar e todos os chefes da comunidade saíram para recebê-los fora do acampamento.
14. Moisés ficou furioso com os chefes da tropa, generais e capitães que voltavam da guerra,
15. e lhes disse: "Por que vocês deixaram as mulheres com vida?
16. Foram elas que, instigadas por Balaão, fizeram os filhos de Israel trair Javé no caso de Fegor: por causa delas houve uma praga sobre toda a comunidade de Javé.
17. Agora, portanto, matem todas as crianças do sexo masculino e todas as mulheres que tiveram relações sexuais com homens.
18. Deixem vivas apenas as meninas que não tiveram relações sexuais com homens, e elas pertencerão a vocês.
19. Quanto a vocês, fiquem sete dias fora do acampamento. Aqueles que tiverem matado alguém ou tocado em cadáver, deverão purificar-se, junto com os prisioneiros, no terceiro e no sétimo dia.
20. Purifiquem também toda roupa, objetos de couro ou de pêlo de cabra e todos os objetos de madeira".
21. O sacerdote Eleazar disse aos guerreiros que tinham voltado da guerra: "São estas as ordens que Javé deu a Moisés:
22. ouro, prata, bronze, ferro, estanho e chumbo,
23. tudo o que resiste ao fogo, vocês deverão purificar com o fogo e lavar com a água da purificação, e vocês deverão lavar com água tudo o que não resiste ao fogo.
24. No sétimo dia vocês lavarão as roupas e ficarão puros. Depois poderão entrar no acampamento".
25. Javé disse a Moisés:
26. "Reúna-se com o sacerdote Eleazar e os chefes de famílias da comunidade e faça a contagem dos despojos e prisioneiros, tanto pessoas como animais.
27. Depois divida os despojos pela metade: uma parte para os guerreiros que foram à batalha, e outra para o resto da comunidade.
28. Cobre dos soldados que foram para o combate um tributo para Javé: um sobre quinhentos, tanto de pessoas como de bois, jumentos e ovelhas.
29. Tudo isso, você tomará da metade que pertence aos soldados e entregará ao sacerdote Eleazar, como tributo para Javé.
30. Da outra metade, que couber aos filhos de Israel, cobre um por cinqüenta, tanto de pessoas como de bois, jumentos, ovelhas e todo tipo de animais, e os entregue aos levitas que exercem função no santuário de Javé".
31. Moisés e o sacerdote Eleazar fizeram o que Javé tinha ordenado a Moisés.
32. Contagem dos despojos que os combatentes haviam capturado: seiscentas e setenta e cinco mil ovelhas,
33. setenta e dois mil bois,
34. sessenta e um mil jumentos,
35. e trinta e duas mil mulheres que não tinham tido relações sexuais.
36. Porção que tocou aos que haviam lutado: trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas,
37. das quais foi feito para Javé o tributo de seiscentas e setenta e cinco ovelhas;
38. trinta e seis mil bois, dos quais foi feito para Javé o tributo de setenta e dois bois;
39. trinta mil e quinhentos jumentos, dos quais foi feito para Javé o tributo de sessenta e um jumentos;
40. dezesseis mil pessoas, das quais foi feito para Javé o tributo de trinta e duas pessoas.
41. Moisés entregou o tributo de Javé ao sacerdote Eleazar, conforme Javé lhe havia ordenado.
42. Quanto à outra metade que Moisés tinha requisitado dos soldados para os filhos de Israel,
43. a conta foi a seguinte: trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas,
44. trinta e seis mil bois,
45. trinta mil e quinhentos jumentos
46. e dezesseis mil pessoas.
47. Dessa metade que pertencia aos filhos de Israel, Moisés tomou um tributo de dois por cento de pessoas e animais e o entregou aos levitas, que tinham funções no santuário de Javé, conforme Javé havia ordenado a Moisés.
48. Os comandantes de tropas, generais e capitães, se aproximaram de Moisés,
49. e disseram: "Seus servos fizeram o recenseamento dos soldados sob sua ordem, e não falta nenhum.
50. Por isso, como reconhecimento a Javé por nos ter salvo a vida, cada um de nós oferece a Javé daquilo que saqueou em objetos de ouro, braceletes, pulseiras, anéis, brincos e colares, para fazer uma expiação por nós diante de Javé".
51. Moisés e o sacerdote Eleazar receberam o ouro que eles ofereciam em artigos trabalhados.
52. A oferta de ouro que fizeram a Javé deu um total de mil, seiscentos e setenta e cinco gramas, oferecidos pelos generais e capitães.
53. Os soldados ficaram com todo o ouro que cada um saqueou.
54. Moisés e o sacerdote Eleazar, porém, receberam o ouro dos generais e capitães, e o levaram para a tenda da reunião, como memorial dos filhos de Israel diante de Javé.