1. Etapas da viagem dos filhos de Israel, quando saíram do Egito por esquadrões, sob a chefia de Moisés e Aarão.
2. Moisés registrou os pontos de partida, etapa por etapa, quando saíram sob as ordens de Javé. E as etapas, na ordem de seus pontos de partida, são as seguintes:
3. No dia quinze do primeiro mês partiram de Ramsés. No dia seguinte ao da Páscoa, os filhos de Israel partiram de mão erguida, diante dos olhos de todos os egípcios,
4. enquanto os egípcios ainda estavam enterrando os primogênitos que Javé tinha feito morrer, para fazer justiça contra os deuses deles.
5. Os filhos de Israel partiram de Ramsés e acamparam em Sucot.
6. Depois partiram de Sucot e acamparam em Etam, que está no limite do deserto.
7. Saíram de Etam e voltaram em direção de Piairot, diante de Baal-Sefon, e acamparam diante de Magdol.
8. Saíram de Piairot e atravessaram o mar, alcançando o deserto. Depois de três dias de marcha pelo deserto de Etam, acamparam em Mara.
9. Partiram de Mara e chegaram a Elim, onde havia doze fontes e setenta palmeiras; e aí acamparam.
10. Partiram de Elim e acamparam junto ao mar Vermelho.
11. Partiram do mar Vermelho e acamparam no deserto de Sin.
12. Partiram do deserto de Sin e acamparam em Dafca.
13. Partiram de Dafca e acamparam em Alus.
14. Partiram de Alus e acamparam em Rafidim; mas aí o povo não encontrou água para beber.
15. Partiram de Rafidim e acamparam no deserto do Sinai.
16. Partiram do deserto do Sinai e acamparam no Cemitério da Avidez.
17. Partiram do Cemitério da Avidez e acamparam em Currais.
18. Partiram de Currais e acamparam em Retma.
19. Partiram de Retma e acamparam em Remon-Farés.
20. Partiram de Remon-Farés e acamparam em Lebna.
21. Partiram de Lebna e acamparam em Orvalho.
22. Partiram de Orvalho e acamparam em Conselho.
23. Partiram de Conselho e acamparam em Monte Claro.
24. Partiram de Monte Claro e acamparam em Tremendeira.
25. Partiram de Tremendeira e acamparam em Reunião.
26. Partiram de Reunião e acamparam em Fundão.
27. Partiram de Fundão e acamparam em Taré.
28. Partiram de Taré e acamparam em Doçura.
29. Partiram de Doçura e acamparam em Hesmona.
30. Partiram de Hesmona e acamparam em Vínculos.
31. Partiram de Vínculos e acamparam em Benê-Jacã.
32. Partiram de Benê-Jacã e acamparam em Cova Rachada.
33. Partiram de Cova Rachada e acamparam em Delícia.
34. Partiram de Delícia e acamparam em Passagem.
35. Partiram de Passagem e acamparam em Asiongaber.
36. Partiram de Asiongaber e acamparam no deserto de Sin, em Cades.
37. Partiram de Cades e acamparam no monte Hor, na fronteira do território de Edom.
38. O sacerdote Aarão subiu ao monte Hor, segundo a ordem de Javé, e aí morreu, no primeiro dia do quinto mês, quarenta anos depois que os filhos de Israel saíram do Egito.
39. Aarão morreu no monte Hor com cento e vinte e três anos.
40. O rei cananeu de Arad, que habitava no Negueb, na terra de Canaã, foi informado de que os filhos de Israel estavam chegando.
41. Estes partiram do monte Hor e acamparam em Sombrio.
42. Partiram de Sombrio e acamparam em Finon.
43. Partiram de Finon e acamparam em Obot.
44. Saíram de Obot e acamparam em Ruínas de Abarim, no território de Moab.
45. Partiram de Ruínas de Abarim e acamparam em Dibon-Gad.
46. Partiram de Dibon-Gad e acamparam em Elmon-Deblataim.
47. Partiram de Elmon-Deblataim e acamparam nos montes Abarim, diante do monte Nebo.
48. Partiram dos montes de Abarim e acamparam na estepe de Moab, junto ao rio Jordão, na altura de Jericó.
49. Na estepe de Moab, acamparam às margens do rio Jordão, desde Bet-Jesimot até o Prado das Acácias.
50. Na estepe de Moab, às margens do rio Jordão, na altura de Jericó, Javé falou a Moisés:
51. "Diga aos filhos de Israel: Quando vocês atravessarem o rio Jordão e entrarem na terra de Canaã,
52. expulsem daí todos os governantes dela, destruam seus ídolos e imagens, e arrasem seus lugares altos.
53. Tomem posse da terra e habitem nela, pois eu lhes dei essa terra, para que vocês a possuam.
54. Dividam a terra, por sorteio, entre os clãs de vocês. Dêem como herança uma parte maior para aquele que é mais numeroso, e uma parte menor para aquele que é menos numeroso. A herança de cada um será onde cair o sorteio. Façam a divisão entre as tribos de vocês.
55. Contudo, se vocês não expulsarem os governantes da terra, aqueles que ficarem serão para vocês espinhos nos olhos e ferrões nas costas; eles serão seus inimigos na terra que vocês habitarem.
56. E eu farei com vocês aquilo que pensei fazer com eles".