Amós, 9
1. Eu vi Javé perto do altar. Ele me dizia: "Bata no alto das colunas para fazer tremer os umbrais. Quebre a cabeça de todos, que o resto eu matarei pela espada. Ninguém conseguirá fugir, ninguém conseguirá escapar.
2. Se eles se esconderem na mansão dos mortos, daí minha mão os arrancará; se subirem ao mais alto do céu, de lá os farei descer;
3. se conseguirem esconder-se no pico do Carmelo, aí vou procurá-los e pegá-los; se mergulharem no fundo do mar, lá mandarei o dragão para que os morda;
4. e se forem caminhando adiante do inimigo, darei ordem à espada para matá-los. Porei neles os meus olhos para o mal e não para o bem".
5. Javé, Deus dos exércitos, fere a terra, ela se desmancha e todos os seus habitantes ficam de luto. Ela sobe feito o Rio Nilo, de novo baixa como o rio do Egito.
6. No céu, Deus fez a sua alta morada e, por cima da terra, firmou sua abóbada. Ele é quem chama as águas do mar para inundar a face da terra. Javé é o seu nome!
7. Por acaso, israelitas, para mim vocês são diferentes dos cuchitas? Eu não tirei Israel da terra do Egito? Mas, também não tirei os filisteus de Cáftor? E não fiz os arameus saírem de Quir?
8. Os olhos do Senhor Javé se voltam para a nação pecadora; e eu vou eliminá-la da face da terra. Mas não vou arrasar completamente a casa de Jacó - oráculo de Javé.
9. Pois eu darei ordem e sacudirei no meio de todos os povos a casa de Israel, como se abana o trigo na peneira, sem deixar que caia no chão um grãozinho sequer.
10. Morrerão pela espada todos os pecadores do meu povo, aqueles que dizem: "A desgraça não se aproximará, nunca chegará até nós."
11. Nesse dia, vou armar de novo a tenda de Davi que caiu. Vou tapar seus buracos, levantar suas ruínas, até reconstruí-la como era antes,
12. a fim de que possam conquistar o que sobrar de Edom e de todas as nações, sobre as quais o meu nome é invocado - oráculo de Javé, que realiza tudo isso.
13. Dias virão - oráculo de Javé - nos quais aquele que estiver arando vai encontrar-se com quem estiver colhendo, e quem estiver esmagando a uva com quem estiver semeando. As montanhas vão destilar vinho novo, que escorrerá pelas colinas.
14. Farei voltar os exilados do meu povo Israel. Eles voltarão a construir as cidades que foram destruídas, e nelas vão morar. Plantarão vinhedos e beberão seu vinho; formarão pomares e comerão suas frutas.
15. Eu vou plantá-los na sua própria terra e jamais serão novamente arrancados dessa terra, que eu mesmo lhes dei - diz lhes dei - diz Javé, o Deus de vocês.