Lamentações, 3
1. Eu sou alguém que provou a miséria, sob a vara da sua ira.
2. Ele me conduziu e me fez andar nas trevas e não na luz.
3. Ele volve e revolve contra mim a sua mão, o dia todo.
4. Consumiu minha carne e minha pele, e quebrou os meus ossos.
5. À minha volta, armou um cerco de veneno e amargura,
6. me fez morar nas trevas como os que morreram há muito tempo.
7. Cercou-me qual muro sem saída, e acorrentado, me prendeu.
8. Clamar ou gritar de nada vale, ele está surdo à minha súplica.
9. Com pedra cercou a minha estrada, distorceu o meu caminho.
10. Ele foi para mim como urso de tocaia, um leão de emboscada.
11. Desviou-me do caminho, me despedaçou e deixou inerte.
12. Disparou seu arco, fez de mim o alvo de suas flechas.
13. Em meus rins ele cravou suas flechas, tiradas de sua aljava.
14. Eu me tornei uma piada para todos os povos, a gozação de todo o dia.
15. Encheu meu estômago de amargura, embriagou-me de fel.
16. Fez-me dar com os dentes numa pedra, estendeu-me na poeira.
17. Fugiu a paz do meu espírito, a felicidade acabou.
18. Eu digo: "Acabaram minhas forças e minha esperança em Javé".
19. Lembra-te de minha miséria e sofrimento, o fel que me envenena.
20. Guardo triste essa lembrança e me sinto abatido.
21. Mas existe alguma coisa que eu lembro e me dá esperança:
22. o amor de Javé não acaba jamais e sua compaixão não tem fim.
23. Pelo contrário, renovam-se a cada manhã: "Como é grande a tua fidelidade!"
24. Digo a mim mesmo: "Javé é minha herança", por isso nele espero.
25. Javé é bom para os que nele esperam e o procuram.
26. É bom esperar em silêncio a salvação de Javé.
27. É bom para o homem suportar o jugo desde a juventude.
28. Que esteja sozinho e calado, quando cai sobre ele a desgraça;
29. que ponha sua boca no pó: talvez haja esperança;
30. que entregue a face a quem o fere até fartar-se de insultos,
31. porque o Senhor não rejeita para sempre.
32. Embora ele castigue, se compadecerá com grande amor,
33. porque é contra o seu desejo humilhar e castigar os homens,
34. esmagar sob os pés os prisioneiros todos da terra,
35. negar o direito do homem diante do Altíssimo,
36. lesar um homem no processo: o Senhor não aprova essas coisas.
37. Quem mandou que acontecesse, se não foi o Senhor que ordenou?
38. Não é da boca do Altíssimo que vêm o mal e o bem?
39. Por que se queixa um ser vivo, um homem, pelo castigo do seu pecado?
40. Observemos e olhemos nosso caminho e voltemos para Javé.
41. Levantemos, com nossas mãos, o coração para o Deus do céu.
42. Nós pecamos, fomos rebeldes, e tu não nos perdoaste.
43. Envolto em ira, tu nos perseguiste e mataste sem piedade.
44. Tu te cercaste de uma nuvem para que nossas súplicas não te alcancem.
45. Fizeste de nós o desprezo e o lixo das nações.
46. Todos os nossos inimigos riem de nós.
47. Assaltam-nos terrores e espantos, desgraças e fracassos.
48. Derramo rios de lágrimas pela destruição da capital do meu povo.
49. Meus olhos se diluem sem trégua nem descanso,
50. até que Javé apareça e me veja lá do céu.
51. Meus olhos estão doendo por causa das jovens da minha cidade.
52. Caçaram-me como pássaro os que me odeiam sem motivo.
53. Jogaram-me vivo na fossa e puseram uma pedra em cima.
54. Subiu água até meu pescoço, e eu pensei: "Estou perdido!"
55. Do fundo da fossa invoquei teu nome, ó Javé.
56. Ouve a minha voz, não feches o ouvido ao meu apelo.
57. Tu vieste na hora em que eu chamei, e respondeste: "Não tenha medo".
58. Tu te encarregaste de defender a minha causa e resgatar a minha vida.
59. Tu viste, Javé, que sofro injustiça: julga a minha causa.
60. Viste a vingança que tramam contra mim;
61. ouviste, Javé, os insultos, o que tramam contra mim,
62. o que dizem e tramam contra mim continuamente.
63. Vigia todos os movimentos deles: eu sou objeto de suas piadas.
64. Tu lhes pagarás, Javé, como suas obras merecem.
65. Dá-lhes um coração endurecido e sobre eles caia a tua maldição.
66. Persegue-os com ira e arrasa-os debaixo do céu.