Ezequiel, 7
1. Recebi uma mensagem de Javé, que dizia:
2. "Criatura humana, diga: Assim diz o Senhor Javé para a terra de Israel: Chegou o fim! O fim para os quatro cantos do país.
3. É agora o seu fim! Vou derramar a minha ira contra você, vou julgá-la de acordo com o seu comportamento e pedir contas de todas as suas abominações.
4. Não terei compaixão, nem a perdoarei. Ao contrário, farei cair o seu próprio comportamento sobre você e suas abominações estarão bem no seu meio. Então vocês ficarão sabendo que eu sou Javé.
5. Assim diz o Senhor Javé: Vem chegando uma desgraça depois da outra.
6. O fim chegou! Chegou o fim! Ele desperta contra você, já está chegando.
7. A sua sorte foi lançada, habitante do país. Chegou a hora, o dia está próximo! Nos montes haverá ruínas, e não alegria.
8. Num instante, vou derramar a minha ira e desafogar a minha cólera contra você. Vou julgá-la de acordo com seu comportamento, e pedir contas de todas as suas abominações.
9. Não terei compaixão, nem a perdoarei. Ao contrário, farei cair o seu próprio comportamento sobre você, e suas abominações estarão bem no seu meio. Então vocês ficarão sabendo que eu sou Javé, aquele que fere.
10. O dia está próximo, já está chegando! Chegou a sua vez! A injustiça floresce, amadurece a insolência
11. e triunfa a violência, que é cetro do injusto! Sem demora e sem atraso,
12. chega a hora, o dia se aproxima. Que o comprador não se alegre e o vendedor não fique triste, pois o furor atingirá a todos.
13. O vendedor não vai recuperar o que vendeu e o comprador não reterá o que comprou, porque o furor atingirá a todos; cada um pagará por seu próprio crime, e ninguém mais terá chance.
14. Tocam as trombetas, preparam as armas, mas ninguém vai para o combate.
15. As armas estão nas ruas. Dentro de casa, a fome e a peste. Quem está no campo, morre pelas armas. Quem está na cidade, é devorado pela fome ou pela peste.
16. Alguns sobreviventes escapam para os montes, como as pombas do vale, mas eu os farei perecer, cada um pela sua falta.
17. Todos estão de braços caídos e joelhos enfraquecidos.
18. Estão todos vestidos de luto, cobertos de medo; estão com o rosto envergonhado e as cabeças rapadas.
19. Jogarão fora a prata, e o seu ouro vai para o lixo. Prata e ouro não serão capazes de livrá-los, no dia da ira de Javé; com eles não podem matar a fome, nem encher o estômago, porque prata e ouro foram a causa de seus pecados.
20. A beleza de suas jóias foi motivo de orgulho para eles. Foi com elas que fizeram seus ídolos abomináveis. Por isso eu transformarei tudo em lixo.
21. Farei que a sua riqueza seja tomada por estrangeiros e saqueada pelos piores indivíduos do país.
22. Desviarei desses o meu olhar, para que possam violar o meu tesouro, para que os assaltantes possam entrar aí e profanar o que quiserem.
23. Prepare correntes, porque o país está cheio de crimes, a cidade está cheia de violência.
24. Vou trazer os pagãos mais violentos para se apossarem das casas. Acabarei com o orgulho dos valentes, e seus santuários serão profanados.
25. Quando chegar o desespero, eles procurarão a paz, mas não haverá paz.
26. Virá uma desgraça em cima da outra, um alarme atrás do outro. Pedirão ao profeta uma visão. O sacerdote não será capaz de dar instruções, e os anciãos de dar conselhos.
27. O rei ficará de luto, o príncipe vestirá a decepção, e o povo da terra estará com as mãos tremendo. Agirei com eles de acordo com o seu comportamento. Conforme eles costumam julgar, assim eu vou julgá-los. Então ficarão sabendo que eu sou Javé".