Eclesiastes, 8
1. Quem é como o sábio? Quem conhece a interpretação das coisas como ele? A sabedoria do homem ilumina seu rosto e lhe abranda a dureza da face.
2. Obedeça às ordens do rei e, por causa do juramento feito a Deus,
3. não se apresse em se afastar dele, nem persista no mal, porque o rei pode fazer o que quer.
4. De fato, a palavra do rei é soberana, e ninguém pode perguntar a ele: "O que é que você está fazendo?"
5. Quem obedece às ordens, não incorre em pena alguma. A mente do sábio conhece o tempo e o julgamento,
6. porque para cada coisa há um tempo e um julgamento. Sobre o homem pesa um grande mal:
7. ninguém sabe qual será o seu futuro. De fato, quem pode saber o que vai acontecer?
8. Ninguém é capaz de dominar sua própria respiração: o dia da morte está fora do nosso domínio. Da luta na vida ninguém pode fugir; nem a maldade salva aquele que a comete.
9. Vi tudo isso, e refleti sobre todas as coisas que se fazem debaixo do sol, enquanto um homem domina outro homem para arruiná-lo.
10. Vi também os injustos sendo levados à sepultura e entrarem no repouso, enquanto os freqüentadores do lugar santo ficavam esquecidos na cidade, onde tinham feito o bem. Isso também é fugaz.
11. Dado que não se executa logo a sentença contra quem praticou o mal, o coração dos homens está sempre inclinado a praticar o mal.
12. O pecador sobrevive, mesmo que cometa cem vezes o mal. Mas eu sei também que aos que temem a Deus acontece o bem, porque eles o temem;
13. mas que o bem não acontece ao injusto e que ele não poderá alongar os dias como a sombra, porque ele não teme a Deus.
14. Existe ainda outra desilusão: justos que são tratados conforme a conduta dos injustos, e injustos que são tratados conforme a conduta dos justos. Penso que também isso é coisa fugaz.
15. Por isso, eu exalto a alegria, porque não existe felicidade para o homem debaixo do sol, além do comer, beber e alegrar-se. Essa é a única coisa que lhe serve de companhia na fadiga, nos dias contados da vida que Deus lhe concede debaixo do sol.
16. Apliquei-me a conhecer a sabedoria e a considerar a fadiga que se realiza sobre a terra, pois o homem não conhece repouso, nem de dia, nem de noite.
17. Observei o conjunto da obra de Deus e percebi que o homem não consegue descobrir tudo o que acontece de baixo do sol. Por mais que o homem se afadigue em pesquisar, não chega a compreendê-la. E mesmo que o sábio diga que a conhece, nem por isso é capaz de entendê-la.