Eclesiastes, 10
1. Mosca morta estraga um vidro de perfume, e um pouco de insensatez pesa mais do que a sabedoria E A honra.
2. O sábio se orienta bem, mas o insensato se desvia.
3. Quando o insensato anda pelo caminho, falta-lhe inteligência e pensa que todo mundo é insensato também.
4. Se a ira de um poderoso se levanta contra você, não saia do lugar, porque a calma aplaca grandes erros.
5. Vi outro mal debaixo do sol, um erro cometido pelo soberano:
6. o insensato ocupando os mais altos cargos e os hábeis em posições bem inferiores.
7. Vi escravos a cavalo, e príncipes andando a pé, como se fossem escravos.
8. Quem cava um buraco, nele cairá. Quem derruba um muro, uma cobra o morderá.
9. Quem carrega pedras, com elas se machuca, e quem racha lenha, corre perigo.
10. Se o machado está cego e não for afiado, será preciso muita força; é mais vantajoso usar a sabedoria.
11. Se a cobra não encantada morde o encantador, este não ganha nada.
12. As palavras do sábio favorecem a ele mesmo, mas as palavras do insensato provocam sua própria ruína.
13. Se o início das palavras do insensato já é insensatez, o fim do seu discurso será tolice perversa.
14. O insensato multiplica as palavras, embora o homem não saiba o que vai suceder, porque ninguém lhe pode dizer o que vai acontecer no futuro.
15. O trabalho do insensato lhe causa fadiga, pois nem sabe como ir à cidade.
16. Ai de você, país governado por um jovem, e cujos príncipes se banqueteiam desde o amanhecer.
17. Feliz de você, país governado por um rei nobre, e cujos príncipes comem na hora certa para se refazerem, e não para se banquetearem.
18. Pela preguiça das mãos, o teto desaba; e por causa de braços frouxos, goteja na casa.
19. Para se divertirem, fazem banquete, e o vinho alegra a vida: o dinheiro providencia tudo.
20. Não fale mal do rei, nem mesmo em pensamento, e não fale mal do poderoso, nem dentro do seu próprio quarto: Um passarinho poderá ouvir, e um ser alado qualquer poderia contar o que você falou.