I Crônicas, 14

1. Hiram, rei de Tiro, mandou alguns emissários a Davi, levando madeira de cedro, pedreiros e carpinteiros, a fim de construir uma casa para ele.

2. Então Davi teve certeza que Javé o confirmava rei de Israel, e lhe engrandecia o reinado, por amor a seu povo Israel.

3. Em Jerusalém, Davi tomou para si outras mulheres e gerou mais filhos e filhas.

4. E os nomes dos filhos que lhe nasceram em Jerusalém são os seguintes: Samua, Sobab, Natã, Salomão,

5. Jebaar, Elisua, Elfalet,

6. Noga, Nafeg, Jáfia,

7. Elisama, Baaliada e Elifalet.

8. Quando ouviram contar que Davi fora ungido rei de todo o Israel, os filisteus se puseram em marcha para prendê-lo. Sabendo disso, Davi partiu para enfrentá-los.

9. Os filisteus foram e se espalharam pelo vale dos rafaim.

10. Então Davi consultou a Deus: "Devo atacar os filisteus? Tu os entregarás em minhas mãos?" Javé lhe respondeu: "Pode atacar. Eu os entregarei em suas mãos".

11. Os filisteus foram à luta em Baal-Farasim, e aí mesmo Davi os derrotou. Depois Davi falou: "Por minha mão, Deus abriu uma brecha no meio dos meus inimigos, como brecha feita pelas águas". Por isso, o nome desse lugar passou a chamar-se Baal-Farasim.

12. Os filisteus abandonaram aí seus deuses, que Davi mandou jogar no fogo.

13. Os filisteus insistiram e se espalharam de novo pelo vale.

14. Davi tornou a consultar a Deus, que lhe respondeu: "Não ataque. Dê a volta pelo outro lado e vá ao encontro deles na frente das amoreiras.

15. Quando você ouvir um rumor de passos na ponta das amoreiras, comece o combate: é o sinal de que Deus sai à sua frente, para acabar com o exército filisteu".

16. Davi fez como Deus tinha mandado, e derrotou o exército filisteu desde Gabaon até Gazer.

17. A fama de Davi correu por todo o território. E Javé o tornou temido por todas as nações.