I Crônicas, 24

1. Classes dos descendentes de Aarão. Filhos de Aarão: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.

2. Nadab e Abiú, porém, morreram antes de seu pai e não deixaram filhos. Eleazar e Itamar se tornaram sacerdotes.

3. Davi, juntamente com Sadoc, filho de Eleazar, e com Aquimelec, filho de Itamar, os dividiu em classes, de acordo com as funções de cada um.

4. Havia mais descendentes de Eleazar do que de Itamar. Por isso, foram assim classificados: dezesseis chefes de famílias de Eleazar, e oito de Itamar.

5. Tanto uns como outros foram distribuídos por sorteio, de forma que havia oficiais do Santuário e oficiais de Deus, tanto na família de Eleazar quanto na família de Itamar.

6. Semeías, secretário levita, filho de Natanael, os registrou na presença do rei, dos oficiais, do sacerdote Sadoc, de Aquimelec, filho de Abiatar, dos chefes de famílias, dos sacerdotes e dos levitas. Tirava-se a sorte, uma vez para a família de Eleazar e duas vezes para a família de Itamar.

7. O primeiro a ser sorteado foi Joiarib; o segundo, Jedeias;

8. o terceiro, Harim; o quarto, Seorim;

9. o quinto, Melquias; o sexto, Mainã;

10. o sétimo, Acos; o oitavo, Abias;

11. o nono, Jesua; o décimo, Sequenias;

12. o décimo primeiro, Eliasib; o décimo segundo, Jacim;

13. o décimo terceiro, Hofa; o décimo quarto, Isbaal;

14. o décimo quinto, Belga; o décimo sexto, Emer;

15. o décimo sétimo, Hezir; o décimo oitavo, Hafses;

16. o décimo nono, Fetatias; o vigésimo, Ezequiel;

17. o vigésimo primeiro, Jaquin; o vigésimo segundo, Gamul;

18. o vigésimo terceiro, Dalaías; o vigésimo quarto, Maazias.

19. Essa era a escala dos que prestavam serviço dentro do Templo de Javé, conforme as determinações dadas pelo seu antepassado Aarão, por ordem de Javé, o Deus de Israel.

20. Quanto aos outros descendentes de Levi, os chefes eram estes: Subael, da família de Amram; Jeedias, da família de Subael.

21. Da família de Roobias, o chefe era Jesias.

22. Da família de Isaar, o chefe era Solomot. Da família de Solomot, o chefe era Jaat.

23. Da família de Hebron: Jerias, o primeiro; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro; Jecmaam, o quarto.

24. Da família de Oziel, Micas. Da família de Micas, Samir.

25. Da família de Jesias, irmão de Micas, o chefe era Zacarias.

26. Filhos de Merari: Mooli e Musi. Jazias também era seu filho.

27. Descendentes de Merari, por parte de Jazias: Soam, Zacur e Hebri.

28. Mooli foi pai de Eleazar, que não deixou filhos.

29. Cis teve um filho: Jeramecl.

30. Filhos de Musi: Mooli, Éder e Jerimot. Essa era a descendência de Levi, dividida por famílias.

31. Da mesma forma como seus irmãos da família de Aarão, esses também tiraram a sorte na presença do rei Davi, de Sadoc, de Aquimelec e dos chefes de famílias sacerdotais e levíticas. Foi a mesma coisa, tanto para as famílias principais dos levitas, como para as familias menores.