I Crônicas, 7

1. Filhos de Issacar: Tola, Fua, Jasub e Semron. Quatro ao todo.

2. Filhos de Tola, chefes de suas famílias: Ozi, Rafaías, Jeriel, Jemai, Jebsem e Samuel. O número de guerreiros que eles tinham por famílias no tempo de Davi era, no total, vinte e dois mil e seiscentos.

3. Filho de Ozi: Izraías. Filhos de Izraías: Miguel, Abdias, Joel e Jesias. Eram cinco chefes.

4. Sob a responsabilidade deles havia batalhões organizados com trinta e seis mil soldados, repartidos conforme sua parentela e famílias. Eles tinham muitas mulheres e filhos.

5. Seus irmãos dos clãs de Issacar chegaram a ter oitenta e sete mil guerreiros no recenseamento.

6. Filhos de Benjamim: Bela, Bocor e Jadiel. Três ao todo.

7. Filhos de Bela: Esbon, Ozi, Oziel, Jerimot e Urai. Os cinco eram chefes de famílias, valentes guerreiros, somando vinte e dois mil e trinta e quatro homens.

8. Filhos de Bocor: Zamira, Joás, Eliezer, Elioenai, Amri, Jerimot, Abias, Anatot e Almat, todos filhos de Bocor.

9. O recenseamento deles, feito com base nos chefes de suas famílias, deu vinte mil e duzentos guerreiros.

10. Filho de Jadiel: Balã. Filhos de Balã: Jeús, Benjamim, Aod, Canana, Zetã, Társis e Aisaar.

11. Todos esses filhos de Jadiel se tornaram chefes de famílias, homens valentes, em número de dezessete mil e duzentos, aptos para guerra e combate.

12. Sufam e Hufam. Filho de Ir: Hasim, cujo filho se chamava Aer.

13. Filhos de Neftali: Jasiel, Guni, Jeser e Selum. Todos eram filhos de Bala.

14. Filhos de Manassés: Esriel, dado à luz por sua concubina araméia, que lhe deu também Maquir, pai de Galaad.

15. Maquir tomou esposas para Hufam e Sufam. Tinha uma irmã chamada Maaca. O nome do seu outro irmão era Salfaad, que só teve filhas.

16. Maaca, mulher de Maquir, teve um filho, e lhe deu o nome de Farés. O irmão dele se chamava Sares, cujos filhos eram Ulam e Recém.

17. Filho de Ulam: Badã. São esses os descendentes de Galaad, filho de Maquir, que era filho de Manassés.

18. Sua irmã Amaléquet foi a mãe de Isod, Abiezer e Moola.

19. Filhos de Semida: Ain, Siquém, Leci e Aniam.

20. Filhos de Efraim: Sutala, pai de Bared, pai de Taat, pai de Elada, pai de Taat,

21. pai de Zabad, pai de Sutala, e ainda Ezer e Elada. Uns indivíduos de Gad, nascidos no território, mataram esses dois últimos que tinham ido roubar gado.

22. Efraim, o pai deles, ficou de luto por muito tempo, e seus irmãos foram consolá-lo.

23. Depois voltou a unir-se à sua esposa; então ela ficou grávida e deu à luz um menino, a quem ele deu o nome de Berias, para lembrar que "sua casa estava na infelicidade".

24. Filha de Efraim: Sara. Ela fundou as cidades de Bet-Horon superior e inferior e também Ozensara.

25. À descendência de Efraim pertencem também: Rafa, pai de Sutala, pai de Taã,

26. pai de Laadã, pai de Amiud, pai de Elisama,

27. pai de Nun, pai de Josué.

28. Suas propriedades e moradias eram em Betel e arredores; Norã, a leste; Gazer e arredores, a oeste; Siquém e arredores, até Hai e arredores.

29. Em poder dos descendentes de Manassés estavam também: Betsã e arredores; Tanac e arredores; Meguido e arredores; Dor e arredores. Aí moravam os descendentes de José, filho de Israel.

30. Filhos de Aser: Jemna, Jesua, Jessui, Beria, além de Sara, irmã deles.

31. Filhos de Beria: Héber e Melquiel, pai de Barzait.

32. Filhos de Héber: Jeflat, Somer, Hotam e uma irmã, Suaá.

33. Filhos de Jeflat: Fosec, Bamaal e Asot. São esses os filhos de Jeflat.

34. Filhos de seu irmão Somer: Roaga, Haba e Aram.

35. O outro irmão, de nome Hélem, teve os seguintes filhos: Sufa, Jemna, Seles e Amal.

36. Sufa foi pai de Sue, Harnafer, Sual, Beri, Jamra,

37. Bosor, Od, Sama, Salusa, Jetrã e Beera.

38. Jetrã teve os seguintes filhos: Jefoné, Fasfa e Ara.

39. Filhos de Ola: Area, Haniel e Resias.

40. São esses os descendentes de Aser, chefes de famílias, homens escolhidos e valentes, chefes entre os príncipes. O recenseamento, feito com base na capacidade militar, somou vinte e seis mil homens.