I Crônicas, 4

1. Filhos de Judá: Farés, Hesron, Carmi, Hur e Sobal.

2. Reaías, filho de Sobal, foi pai de Jaat, pai de Aumai e Laad. São esses os clãs saraítas.

3. Filhos de Etam: Jezrael, Jesema, Jedebos, e uma filha de nome Asalelfuni.

4. Fanuel foi pai de Gedor, enquanto Ezer foi pai de Hosa. Esses foram os filhos de Hur, filho mais velho de Éfrata, pai de Belém.

5. Asur, pai de Técua, teve duas esposas: Halaá e Naara.

6. Naara teve os seguintes filhos: Oozam, Héfer, os tamanitas e aastaritas. Todos esses são descendentes de Naara.

7. Filhos de Halaá: Seret, Saar e Etnã.

8. Cós foi pai de Anob, de Soboba e dos clãs de Aareel, filho de Arum.

9. Jabes foi superior a seus irmãos. Sua mãe deu-lhe o nome de Jabes, explicando: "Com dores eu o gerei!"

10. Jabes invocou o Deus de Israel: "Peço que me abençoes, aumentando minhas terras, protegendo-me com tua mão, afastando de mim o mal e pondo fim à minha dor". E Deus concedeu o que ele pediu.

11. Calub, irmão de Suaá, foi pai de Mair, pai de Eston.

12. Eston foi pai de Bet-Rafa, Fesse, Teina, pai de Irnaás. Esses são os homens de Recab.

13. Filhos de Cenez: Otoniel e Saraías. Filhos de Otoniel: Hatat e Maonati.

14. Maonati foi pai de Ofra. Saraías foi pai de Joab, fundador do vale dos Artesãos, pois eram de fato artesãos.

15. Filhos de Caleb, filho de Jefoné: Hir, Ela e Naam. Filho de Ela: Cenez.

16. Filhos de Jaleleel: Zif, Zifa, Tirias, Asrael.

17. Filhos de Ezra: Jeter, Mered, Éfer, Jalon. Betias gerou Maria, Samai e Jesba, pai de Estemo.

18. A mulher judaíta de Mered deu-lhe Jared, pai de Gedor; Héber, pai de Soco; Icutiel, pai de Zanoe. São esses os filhos de Betias, filha do Faraó, casada com Mered.

19. Filhos da mulher de Odias, irmã de Naam: o pai de Ceila, o garmita, e de Estemo, o maacatita.

20. Filhos de Simão: Amnon, Rina, Ben-Hanã e Tilon. Filhos de Jesi: Zoet e Ben-Zoet.

21. Sela, filho de Judá, teve os seguintes filhos: Her, pai de Leca; Laada, pai de Maresa; os clãs que trabalham com linho em Bet-Asbea;

22. Joaquim e os homens de Cozeba; Joás e Saraf, que foram se casar em Moab antes de voltarem para Belém. São casos antigos.

23. Eles eram oleiros e moraram em Nataim e Gadera, junto com o rei, para quem trabalhavam.

24. Filhos de Simeão: Namuel, Jamin, Jarib, Zara e Saul.

25. Além desses: Selum, Mabsam e Masma.

26. Filhos de Masma: Hamuel, Zacur e Semei.

27. Semei teve dezesseis filhos e seis filhas. Seus irmãos, porém, não tiveram muitos filhos, de modo que suas famílias não se multiplicaram como a família de Judá.

28. Eles moravam em Bersabéia, Molada e Hasar-Sual,

29. Bala, Asem e Tolad,

30. Batuel, Horma e Siceleg,

31. Bet-Marcabot, Hasar-Susim, Bet-Berai e Saarim. Essas foram suas cidades até a época do reinado de Davi.

32. Suas aldeias foram: Etam, Aen, Remon, Toquen e Asã, isto é, cinco cidades,

33. com todas as aldeias vizinhas dessas cidades até Baalat. Aí moraram e aí foram registrados:

34. Masobab, Jemlec, Josa, filho de Amasias;

35. Joel, Jeú, filho de Josabias, filho de Saraías, filho de Asiel;

36. Elioenai, Jacoba, Isuaías, Asaías, Adiel, Isimiel, Banaías,

37. Ziza, Ben-Sefei, Ben-Alon, Ben-Jedaías, Ben-Semri, Ben-Samaías.

38. Esses, aqui lembrados nome por nome, eram chefes de seus clãs, e suas famílias foram muito numerosas.

39. A vida deles era nômade: andavam de um lado para o outro no vale de Gerara, procurando pastagem para o rebanho.

40. Aí encontraram muita pastagem e de boa qualidade, pois era uma região vasta, tranqüila e pacífica. Antes, essa região era habitada pelos descendentes de Cam.

41. No tempo de Ezequias, rei de Judá, os simeonitas acima registrados chegaram a esse lugar e se apoderaram do acampamento dos descendentes de Cam e também dos meunitas que aí se encontravam, eliminando-os totalmente, até o dia de hoje. Depois, passaram a morar no lugar deles, onde havia pastagem para seus rebanhos.

42. Alguns descendentes de Simeão foram para a montanha de Seir. Eram quinhentos homens comandados por Faltias, Naarias, Rafaías e Oziel, filhos de Jesi.

43. Acabaram com o resto dos amalecitas sobreviventes e passaram a morar nesse lugar, onde estão até hoje.