I Crônicas, 6

1. Filhos de Levi: Gersam, Caat e Merari.

2. Filhos de Gersam: Lobni e Semei.

3. Filhos de Caat: Amram, Isaar, Hebron e Oziel.

4. Filhos de Merari: Mooli e Musi. Esses são os clãs de Levi, por famílias.

5. Filhos de Gersam: Lobni, Jaat, Zama,

6. Joa, Ado, Zara e Jetrai.

7. Filhos de Caat: Aminadab, Coré, Asir,

8. Elcana, Abiasaf, Asir,

9. Taat, Uriel, Ozias e Saul.

10. Filhos de Elcana: Amasai e Aquimot,

11. pai de Elcana, pai de Sofai, pai de Naat,

12. pai de Eliab, pai de Jeroam, pai de Elcana.

13. Este teve dois filhos: Samuel, o mais velho, e Abias.

14. Filhos de Merari: Mooli, Lobni, Semei, Oza,

15. Samaá, Hagias e Asaías.

16. Vêm agora os que Davi encarregou de dirigir o canto no Templo de Javé, quando a Arca foi aí colocada.

17. O ofício deles era cantar diante da Habitação da Tenda da reunião, até que Salomão construiu em Jerusalém o Templo de Javé. Daí por diante, eles exerciam seu ofício no Templo, conforme o regulamento.

18. Os encarregados do canto, com seus descendentes, eram os seguintes: Filhos de Caat: Emã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel,

19. filho de Elcana, filho de Jeroam, filho de Eliel, filho de Toú,

20. filho de Suf, filho de Elcana, filho de Maat, filho de Amasai,

21. filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias,

22. filho de Taat, filho de Asir, filho de Abiasaf, filho de Coré,

23. filho de Isaar, filho de Caat, que era filho de Levi, filho de Israel.

24. À sua direita, ficava o seu companheiro Asaf, que era filho de Baraquias, filho de Samaé,

25. filho de Miguel, filho de Basaías, filho de Melquias,

26. filho de Atanai, filho de Zara, filho de Adaías,

27. filho de Etã, filho de Zama, filho de Semei,

28. filho de Jet, filho de Gersam, que era filho de Levi.

29. À esquerda, ficavam os outros seus irmãos, os filhos de Merari: Etã, filho de Cusi, filho de Abdi, filho de Maloc,

30. filho de Hasabias, filho de Amasias, filho de Helcias,

31. filho de Amasai, filho de Boni, filho de Somer,

32. filho de Mooli, filho de Musi, filho de Merari, que era filho de Levi.

33. Os levitas, seus irmãos, estavam inteiramente dedicados ao serviço da Habitação do Templo de Deus.

34. Aarão e seus filhos queimavam as ofertas sobre o altar dos holocaustos e também sobre o altar do incenso; faziam todo o serviço das coisas mais santas, especialmente das cerimônias de expiação dos pecados de Israel, tudo conforme determinou Moisés, o servo de Deus.

35. Filhos de Aarão: Eleazar, depois Finéias, Abisue,

36. Boci, Ozi, Zaraías,

37. Meraiot, Amarias, Aquitob,

38. Sadoc e por fim Aquimaás.

39. São estas as moradas dos filhos de Levi, conforme as divisas de seus territórios: Para os filhos de Aarão, do clã de Caat, que foram sorteados em primeiro lugar,

40. deram Hebron, no território de Judá, com as pastagens vizinhas.

41. A zona rural e suas aldeias ficaram para Caleb, filho de Jefoné.

42. Aos filhos de Aarão foram entregues as cidades de refúgio: Hebron, Lebna e suas pastagens, Jeter, Estemo e suas pastagens;

43. Helon e suas pastagens, Dabir e suas pastagens;

44. Asã e suas pastagens; Bet-Sames e suas pastagens.

45. Da tribo de Benjamim foram entregues Gaba e suas pastagens, Almat e suas pastagens; Anatot e suas pastagens. Seus clãs receberam ao todo treze cidades com suas pastagens.

46. Para os outros descendentes de Caat, foram entregues, por sorteio, dez cidades, tomadas dos clãs das tribos de Efraim, Dã e da meia tribo de Manassés.

47. Para os descendentes de Gersam, distribuídos por clãs, ficaram treze cidades, tomadas das tribos de Issacar, Aser, Neftali e da tribo de Manassés em Basã.

48. Para os descendentes de Merari, por clãs, caíram por sorteio doze cidades, tomadas das tribos de Rúben, Gad e Zabulon.

49. Essas foram as cidades que os israelitas entregaram aos descendentes de Levi, incluindo as pastagens.

50. Por sorteio, lhes entregaram também as cidades que eram das tribos de Judá, de Simeão e de Benjamim, às quais eles deram seus nomes.

51. Algumas cidades entregues aos clãs dos descendentes de Caat foram tomadas da tribo de Efraim.

52. Entregaram para eles também as cidades de refúgio: Siquém e suas pastagens, na região montanhosa de Efraim; Gazer e suas pastagens;

53. Jecmaam e suas pastagens, Bet-Horon e suas pastagens;

54. Aialon e suas pastagens; Gat-Remon e suas pastagens;

55. Aner e Balaam com suas respectivas pastagens, que foram tiradas da meia tribo de Manassés. É o que foi entregue aos outros clãs dos descendentes de Caat.

56. Dos clãs da meia tribo de Manassés foram entregues para os descendentes de Gersam: Golã e suas pastagens em Basã; Astarot e suas pastagens.

57. Da tribo de Issacar: Cedes e suas pastagens; Daberet e suas pastagens;

58. Ramot e suas pastagens; Anem e suas pastagens.

59. Da tribo de Aser foram entregues: Masal e suas pastagens; Abdon e suas pastagens;

60. Hucoc e suas pastagens; Roob e suas pastagens.

61. Da tribo de Neftali: Cedes na Galiléia e suas pastagens; Hamon e suas pastagens; Cariataim e suas pastagens.

62. Para os outros descendentes de Merari, ficaram as seguintes cidades da tribo de Zabulon: Remon e suas pastagens; Tabor e suas pastagens,

63. do outro lado do Jordão, no rumo de Jericó, a leste do rio. Da tribo de Rúben: Bosor, no deserto, e suas pastagens; Jasa e suas pastagens;

64. Cedimot e suas pastagens; Mefaat e suas pastagens.

65. Da tribo de Gad: Ramot em Galaad e suas pastagens; Maanaim e suas pastagens;

66. Hesebon e suas pastagens; Jazer e suas pastagens.