II Coríntios, 11
1. Tomara que vocês pudessem suportar um pouco da minha loucura! É claro que vocês vão me suportar!
2. Sinto por vocês um ciúme semelhante ao ciúme de Deus. Eu os entreguei a um único esposo, a Cristo, a quem devo apresentar vocês como virgem pura.
3. Receio, porém, que assim como a serpente, com sua astúcia, seduziu Eva, os pensamentos de vocês se corrompam, desviando-se da simplicidade devida a Cristo.
4. De fato, se chega alguém e prega a vocês um Jesus diferente daquele que lhes pregamos, ou se vocês acolhem um espírito diferente daquele que receberam, ou um evangelho diverso daquele que vocês abraçaram, vocês o suportam de bom grado.
5. Todavia, não me considero inferior em coisa alguma a esses "superapóstolos!"
6. Ainda que eu não seja hábil no falar, eu o sou no saber. Em tudo e de todos os modos, nós já mostramos isso a vocês.
7. Será que foi um erro meu humilhar-me para exaltar vocês, porque lhes anunciei gratuitamente o Evangelho de Deus?
8. Despojei outras igrejas, recebendo delas o necessário para viver, a fim de servir a vocês.
9. E quando passei necessidade entre vocês, não fui pesado a ninguém, porque os irmãos que vieram da Macedônia supriram às minhas necessidades. Em tudo evitei ser pesado a vocês e continuarei a evitá-lo.
10. Pela verdade de Cristo que está em mim, declaro que esse título de glória não me será tirado nas regiões da Acaia.
11. E por quê? Será porque não amo vocês? Deus o sabe!
12. O que faço, continuarei fazendo, a fim de tirar qualquer pretexto daqueles que procuram algum para se gabarem dos mesmos títulos que nós temos.
13. Esses tais são falsos apóstolos, operários fraudulentos, disfarçados de apóstolos de Cristo.
14. E não é de estranhar! O próprio Satanás se disfarça em anjo de luz!
15. Por isso, não me surpreendo de que os ministros de Satanás se disfarcem como servidores da justiça. Mas o fim deles corresponderá às suas obras.
16. Repito: que ninguém me considere louco, ou então: que me suportem como louco, a fim de que também eu possa me gabar um pouco.
17. O que vou dizer, não o direi conforme o Senhor, mas como louco, certo de que tenho motivos para me gabar.
18. Visto que muitos se gabam de seus títulos humanos, também eu vou me gabar.
19. Vocês, assim tão sensatos, suportam de boa vontade os loucos.
20. E suportam que os escravizem, que os devorem, que os despojem, que os tratem com soberba, que os esbofeteiem.
21. Digo isto para a vergonha de vocês: até parece que nós é que somos fracos... Aquilo que outros têm a ousadia de apresentar - falo como louco - eu também tenho.
22. São hebreus? Eu também. São israelitas? Eu também. São descendentes de Abraão? Eu também.
23. São ministros de Cristo? Falo como louco: eu o sou muito mais. Muito mais pelas fadigas; muito mais pelas prisões; infinitamente mais pelos açoites; freqüentemente em perigo de morte;
24. dos judeus recebi cinco vezes os quarenta golpes menos um.
25. Fui flagelado três vezes; uma vez fui apedrejado; três vezes naufraguei; passei um dia e uma noite em alto mar.
26. Fiz muitas viagens. Sofri perigos nos rios, perigos por parte dos ladrões, perigos por parte dos meus irmãos de raça, perigos por parte dos pagãos, perigos na cidade, perigos no deserto, perigos no mar, perigos por parte dos falsos irmãos.
27. Mais ainda: morto de cansaço, muitas noites sem dormir, fome e sede, muitos jejuns, com frio e sem agasalho.
28. E isso para não contar o resto: a minha preocupação cotidiana, a atenção que tenho por todas as igrejas.
29. Quem fraqueja, sem que eu também me sinta fraco? Quem cai, sem que eu me sinta com febre?
30. Se é preciso gabar-se, é de minha fraqueza que vou me gabar.
31. O Deus e Pai do Senhor Jesus, que é bendito para sempre, sabe que não minto.
32. Em Damasco, o governador do rei Aretas guardava a cidade dos damascenos com a intenção de me prender;
33. mas fizeram-me descer de uma janela, ao longo da muralha, dentro de um cesto; e assim eu escapei das mãos dele.