Joel, 4
1. Nesses dias, nesse tempo, eu vou mudar a sorte de Judá e Jerusalém;
2. vou reunir todas as nações do mundo e fazê-las descer ao vale de Josafá. Aí abrirei um processo contra elas, por causa de Israel, que é meu povo e minha propriedade. Pois elas espalharam Israel entre as nações e repartiram entre si a minha terra.
3. Rifaram o meu povo; trocaram meninos por prostitutas e meninas a troco de vinho para se embriagarem.
4. E vocês, o que querem de mim, Tiro, Sidônia e distritos da Filistéia? Vocês, por acaso, vão se vingar de mim? Se pensarem nisso, faço recair essa vingança sobre suas próprias cabeças.
5. De fato, vocês roubaram minha prata e meu ouro, levaram para seus templos os meus tesouros.
6. Vocês venderam aos gregos os filhos de Judá e de Jerusalém, somente para afastá-los de sua terra.
7. Pois agora, eu vou tirá-los do lugar para onde foram vendidos. Faço voltar contra vocês aquilo que vocês praticaram:
8. pela mão dos filhos de Judá, venderei os filhos e filhas de vocês, e eles os venderão à distante nação dos Sabeus. Assim falou Javé.
9. Proclamem isto entre as nações: Preparem uma guerra santa, alistem soldados; venham, avancem todos os guerreiros!
10. Transformem seus arados em espadas, e as foices em lanças! Diga o covarde: "Eu sou um soldado!"
11. Corram, venham todas as nações vizinhas e se reúnam aí. Javé, manda os teus soldados lá do alto.
12. Venham, nações, e subam ao vale de Josafá, porque eu me sentarei aí para julgar todas as nações vizinhas.
13. Lancem a foice, porque a colheita está madura. Venham pisar, pois o tanque está cheio e os barris transbordando, porque é grande a maldade das nações.
14. Multidões e multidões no vale da Decisão, porque o Dia de Javé está próximo, no vale da Decisão.
15. O sol e a lua se escurecem, e as estrelas perdem o seu brilho.
16. Javé ruge de Sião, de Jerusalém faz ouvir o seu grito: os céus e a terra começam a tremer! Javé, porém, é um esconderijo para o seu povo, é um abrigo para os filhos de Israel.
17. Vocês ficarão sabendo que eu sou Javé, o Deus de vocês, que moro em Sião, meu santo monte. E Jerusalém será santa; estrangeiros nunca mais passarão por dentro dela.
18. Nesse dia, as montanhas gotejarão vinho novo, das colinas escorrerá leite, e a água correrá em todos os riachos de Judá. Do templo de Javé brotará uma fonte que irrigará o vale das Acácias.
19. O Egito será uma desolação e Edom será um deserto desolado, por causa da violência contra os filhos de Judá, por terem derramado sangue inocente na terra deles.
20. Judá será habitado para sempre, e Jerusalém por todas as gerações.
21. Vingarei o sangue deles, que ainda não foi vingado. E Javé habitará em Sião.