Habacuc, 3
1. Oração do profeta Habacuc, em tom de lamentação.
2. Javé, ouvi falar da tua fama; aprendi a respeitar tuas obras, Javé. Ao correr dos anos, faze-as reviver; manifesta-as no curso dos anos. Na ira, lembra-te de ter compaixão.
3. Deus vem lá de Temã, o Santo vem do monte Farã. A majestade dele cobre o céu, e a terra se enche com o seu louvor.
4. Seu brilho é como o sol, e sua mão cintila, escondendo o seu poder.
5. À frente dele vai a peste, e a epidemia segue seu rastro.
6. Ele pára, e a terra treme; ele olha, e as nações estremecem. As montanhas eternas desmoronam e as colinas antigas se prostram: sempre foi assim o seu caminho.
7. Vejo as tendas de Cusã apavoradas, e agitadas as tendas de Madiã.
8. É contra os rios, Javé, é contra os rios que tua ira se inflama? É contra o mar que arde o teu furor, quando montas em teus cavalos e sobes em teus carros vitoriosos?
9. Levantas o teu arco e carregas de flechas a sua corda; rasgas a terra com torrentes.
10. Ao ver-te, as montanhas estremecem; uma tromba d'água passa. O mar profundo estronda, levantando seus braços para o alto.
11. O sol e a lua ficam em casa, ante o faiscar de tuas flechas que cruzam, ao clarão do relâmpago de tua lança.
12. Caminhas furioso pela terra, com ira esmagas as nações.
13. Tu sais para salvar o teu povo, para libertar o teu ungido. Destróis desde o telhado a casa do ímpio, descobres seus alicerces até à rocha.
14. Com teus dardos atravessas o chefe, e suas tropas se dispersam, quando estavam para devorar uma vítima às escondidas.
15. Pisas o mar com teus cavalos, fazendo ferver as águas imensas.
16. Eu escutei. Minhas entranhas tremeram; ao ouvi-lo, meus lábios estremeceram, um calafrio entrou-me pelos ossos e minhas pernas vacilaram. Eu gemo pelo dia de angústia que há de vir para esse povo que nos oprime.
17. Ainda que a figueira não brote e não haja fruto na parreira; ainda que a oliveira negue seu fruto e o campo não produza colheita; ainda que as ovelhas desapareçam do curral e não haja gado nos estábulos
18. eu me alegrarei em Javé e exultarei em Deus, meu salvador.
19. Meu Senhor Javé é a minha força, ele me dá pés de gazela e me faz caminhar pelas alturas.