Habacuc, 1
1. Oráculo que o profeta Habacuc recebeu em visão.
2. Até quando, Javé, vou pedir socorro, sem que me escutes? Até quando clamarei a ti: "Violência!" sem que tu me tragas a salvação?
3. Por que me fazes ver o crime e contemplar a injustiça? Opressão e violência estão à minha frente; surgem processos e levantam-se rixas.
4. Por isso, a lei perde a força e o direito nunca aparece. O ímpio cerca o justo e o direito aparece distorcido.
5. Olhem as nações, observem bem! Vocês ficarão admirados e espantados, pois ainda nestes dias eu vou fazer uma coisa que, se alguém contasse, vocês não iriam acreditar.
6. Farei com que se levantem os caldeus, povo cruel e impetuoso que percorre a terra inteira, tomando posse de casas que nunca foram deles.
7. Ele é terrível e temível; com sua sentença, ele impõe seu direito e vontade.
8. Seus cavalos são mais velozes que panteras, mais ariscos que lobos do deserto. Seus cavalos vêm a galope, os cavaleiros apontam lá longe, voando como águia que mergulha sobre a sua presa.
9. Eles avançam todos para fazer violência, rosto em frente, amontoando prisioneiros como areia.
10. Ele caçoa dos reis, zomba dos chefes, ri das fortalezas, porque faz um aterro e as toma de assalto.
11. Depois, respira e continua; sua força é o seu deus.
12. Não és tu, Javé, desde o princípio, o meu Deus, o meu Santo, aquele que não morre? Javé, tu o escolheste para exercer o direito; ó Rocha, tu o constituíste para castigar.
13. Teus olhos são puros demais para ver o mal; tu não podes contemplar a injustiça. Então, por que ficas olhando os traidores e te calas quando um ímpio devora alguém mais justo do que ele?
14. Tratas os homens como peixes do mar ou como répteis que não têm chefe?
15. Ele pesca a todos com anzol, apanha-os na sua rede, recolhe-os no samburá, e ri satisfeito.
16. Por isso, oferece um sacrifício à sua rede, incensa o samburá, pois fez com eles uma gorda pescaria e o alimento veio com fartura.
17. E então, ele vai ficar esvaziando sua rede sem parar, massacrando as nações sem dó nem piedade?