I Reis, 1

1. O rei Davi ficou velho, com idade avançada; por mais que o cobrissem, ele não conseguia se esquentar.

2. Seus servos então sugeriram: "Busquem uma jovem solteira que dê assistência e cuide do senhor nosso rei: ela dormirá em seus braços, e o senhor nosso rei se esquentará".

3. Então procuraram uma jovem bonita em todo o território de Israel. Encontraram Abisag, de Sunam, e a levaram para o rei.

4. A jovem era muito bela. Passou a cuidar do rei e a servi-lo. Mas o rei não teve relações com ela.

5. Enquanto isso, Adonias, filho de Hagit, gabava-se dizendo: "Sou eu que vou reinar". Arranjou um carro e cavalos, além de uma escolta de cinqüenta guardas, que iam na frente dele.

6. Enquanto vivia, seu pai nunca o repreendeu, perguntando: "Por que você faz isso?" Adonias também era muito bonito, mais jovem do que Absalão.

7. Ele entrou em acordo com Joab, filho de Sárvia, e com o sacerdote Abiatar, que aderiram ao partido de Adonias.

8. Por outro lado, o sacerdote Sadoc, Banaías, filho de Joiada, o profeta Natã, Semei e Reí, bem como os valentes de Davi, não estavam do lado de Adonias.

9. Certa vez, Adonias imolou ovelhas, bois e bezerros gordos junto à Pedra-que-escorrega, perto da fonte do Pisoeiro. Convidou todos os seus irmãos, os filhos do rei, e todos os homens de Judá que estavam a serviço do rei.

10. Mas não convidou o profeta Natã, nem Banaías, nem os valentes de Davi, nem o seu próprio irmão Salomão.

11. Natã disse então a Betsabéia, mãe de Salomão: "Você não ficou sabendo que Adonias, filho de Hagit, se proclamou rei, sem nosso senhor Davi saber?

12. Veja bem: agora eu vou lhe dar um conselho, para que você salve sua vida e a do seu filho Salomão.

13. Vá ao rei Davi e diga: 'O senhor meu rei jurou à sua serva, dizendo: Seu filho Salomão reinará depois de mim e sentará em meu trono. Então, por que é que Adonias se proclamou rei?'

14. Enquanto você estiver falando com o rei, eu entrarei depois de você, e confirmarei o que você estiver falando".

15. Betsabéia apresentou-se ao rei, no quarto. O rei estava muito velho, e Abisag, de Sunam, o servia.

16. Betsabéia se ajoelhou e se prostrou diante do rei. E o rei lhe perguntou: "O que você quer?"

17. Betsabéia respondeu: "O senhor jurou à sua serva, por Javé seu Deus: Quem vai reinar depois de mim e sentar-se em meu trono é o seu filho Salomão.

18. Ora, acontece que Adonias já se proclamou rei, e o senhor meu rei nem está sabendo.

19. Ele imolou muitos bois, bezerros gordos e ovelhas, e convidou todos os filhos do rei, o sacerdote Abiatar e Joab, chefe do exército, mas não convidou o seu servo Salomão.

20. Senhor meu rei, é para o senhor que todo o Israel se dirige, a fim de lhe anunciar quem vai sentar-se no trono depois do senhor meu rei.

21. Caso contrário, quando o senhor meu rei estiver repousando com seus antepassados, eu e meu filho Salomão seremos considerados como usurpadores".

22. Betsabéia ainda estava falando com o rei, quando chegou o profeta Natã.

23. E anunciaram ao rei: "O profeta Natã está aqui". Então Natã se apresentou ao rei, prostrou-se diante dele com o rosto por terra,

24. e disse: "Senhor meu rei, por acaso o senhor disse: 'Adonias é quem vai reinar depois de mim e sentar-se no meu trono'?

25. Pois bem: hoje ele foi imolar muitos bois, bezerros gordos e ovelhas. Convidou todos os filhos do rei, os oficiais do exército e o sacerdote Abiatar. Todos estão comendo e bebendo com ele, e aclamando: Viva o rei Adonias!

26. Mas ele não convidou este seu servo, nem o sacerdote Sadoc, nem Banaías, filho de Joiada, nem seu servo Salomão.

27. Será que foi o senhor meu rei quem ordenou isso? Por que o senhor não informou a seus servos quem iria suceder no trono ao senhor meu rei?"

28. Então o rei Davi respondeu: "Chamem Betsabéia aqui". E Betsabéia se apresentou ao rei e ficou de pé.

29. Então o rei jurou: "Pela vida de Javé, que me livrou de todos os perigos,

30. eu jurei a você por Javé, o Deus de Israel: Quem vai reinar depois de mim e sentar-se em meu trono, é o seu filho Salomão. Pois bem: hoje mesmo eu vou cumprir isso".

31. Betsabéia se ajoelhou com o rosto por terra, prostrou-se diante do rei e disse: "Viva o rei Davi, meu senhor, para sempre!"

32. Então o rei Davi ordenou: "Chamem o sacerdote Sadoc, o profeta Natã e Banaías, filho de Joiada". Eles se apresentaram,

33. e o rei lhes disse: "Peguem com vocês os oficiais do rei. Façam o meu filho Salomão montar em minha própria mula, e desçam com ele até Gion.

34. Aí o sacerdote Sadoc e o profeta Natã o ungirão rei de Israel, e vocês tocarão a trombeta, aclamando: Viva o rei Salomão!

35. Depois subam atrás dele. Quando ele chegar, se assentará em meu trono e reinará em meu lugar, pois é a ele que eu nomeio chefe de Israel e de Judá".

36. Banaías, filho de Joiada, respondeu ao rei: "Amém! Javé, Deus do meu senhor, confirme a ordem do rei.

37. Javé esteja com Salomão, assim como esteve com o senhor meu rei, e torne o trono de Salomão mais glorioso do que o trono do rei Davi, meu senhor".

38. Então o sacerdote Sadoc, o profeta Natã, Banaías, filho de Joiada, os cereteus e os feleteus, desceram até Gion, levando Salomão, que ia montado na mula do rei Davi.

39. O sacerdote Sadoc pegou na tenda o chifre de óleo e ungiu Salomão. Depois tocaram a trombeta. E todos aclamaram: "Viva o rei Salomão!"

40. Em seguida, todo o povo subiu atrás de Salomão, tocando flautas e fazendo tamanho barulho, que a terra se fendia com os gritos.

41. Adonias e seus convidados estavam acabando de comer, quando ouviram o barulho. Joab escutou o toque da trombeta e perguntou: "Por que esse barulho e essa algazarra na cidade?"

41. Ele estava acabando de perguntar, quando chegou Jônatas, filho do sacerdote Abiatar. E Adonias disse: "Entre, pois você é uma pessoa honesta, e certamente traz boas notícias".

43. Jônatas respondeu: "Infelizmente não! O senhor nosso rei Davi acaba de proclamar Salomão rei!

44. E com ele o rei mandou o sacerdote Sadoc, o profeta Natã, Banaías, filho de Joiada, e também os cereteus e feleteus, que o fizeram montar na mula do rei.

45. Depois o sacerdote Sadoc e o profeta Natã ungiram Salomão rei em Gion, e subiram alegres daí. A cidade está em festa. É esse o barulho que vocês estão ouvindo.

46. Salomão já está sentado no trono real,

47. e os oficiais do rei já foram cumprimentar Davi, nosso rei e senhor, dizendo: 'Que o seu Deus torne o nome de Salomão mais famoso que o seu, e engrandeça o trono dele mais que o seu' ". Então o rei se prostrou na cama,

48. e falou: "Seja bendito Javé, o Deus de Israel! Porque hoje ele colocou alguém assentado no meu trono, e eu pude ver!"

49. Os convidados de Adonias ficaram apavorados, se levantaram e se dispersaram.

50. Adonias, com medo de Salomão, levantou-se e foi se agarrar às pontas do altar.

51. E informaram Salomão: "Adonias ficou com medo de você e está agarrado às pontas do altar, suplicando: 'Que o rei Salomão jure hoje para mim que não mandará matar seu servo a fio de espada' ".

52. Salomão disse: "Se ele se comportar honestamente, não cairá por terra nem mesmo um só fio de seus cabelos; mas, se for pego maquinando traição, ele morrerá".

53. E o rei Salomão enviou gente para fazer Adonias descer do altar. Adonias foi e prostrou-se diante do rei Salomão, que lhe disse: "Vá para casa".