São Tiago, 5
1. E agora vocês, ricos: comecem a chorar e gritar por causa das desgraças que estão para cair sobre vocês.
2. Suas riquezas estão podres, suas roupas foram roídas pela traça;
3. o ouro e a prata de vocês estão enferrujados; e a ferrugem deles será testemunha contra vocês, e como fogo lhes devorará a carne. Vocês amontoaram tesouros para o fim dos tempos.
4. Vejam o salário dos trabalhadores que fizeram a colheita nos campos de vocês: retido por vocês, esse salário clama, e os protestos dos cortadores chegaram aos ouvidos do Senhor dos exércitos.
5. Vocês tiveram na terra uma vida de conforto e luxo; vocês estão ficando gordos para o dia da matança!
6. Vocês condenaram e mataram o justo, e ele não conseguiu defender-se.
7. Irmãos, sejam pacientes até a vinda do Senhor. Olhem o agricultor: ele espera pacientemente o fruto precioso da terra, até receber a chuva do outono e da primavera.
8. Sejam pacientes vocês também; fortaleçam os corações, pois a vinda do Senhor está próxima.
9. Irmãos, não se queixem uns dos outros, para não serem julgados. Vejam: o juiz está às portas.
10. Irmãos, tomem como exemplo de sofrimento e paciência os profetas que falam em nome do Senhor.
11. Nós consideramos felizes os que foram perseverantes. Vocês ouviram falar da constância de Jó e conhece o fim que o Senhor reservou para ele, porque o Senhor é rico em compaixão e misericórdia.
12. Sobretudo, irmãos, não jurem: nem pelo céu, nem pela terra, nem por qualquer outra coisa; que o "sim" de vocês seja sim, e que o "não" seja não, para não se exporem ao julgamento.
13. Alguém de vocês está sofrendo? Reze. Está alegre? Cante.
14. Alguém de vocês está doente? Mande chamar os presbíteros da Igreja para que rezem por ele, ungindo-o com oleo, em nome do Senhor.
15. A oração feita com fé salvará o doente: o Senhor o levantará e, se ele tiver pecados, será perdoado.
16. Confessem mutuamente os próprios pecados e rezem uns pelos outros, para serem curados. A oração do justo, feita com insistência, tem muita força.
17. Elias era homem fraco como nós. No entanto, ele rezou bastante para que não chovesse, e não choveu sobre a terra durante três anos e meio.
18. Depois ele rezou de novo, e o céu mandou chuva, e a terra produziu seu fruto.
19. Meus irmãos, se alguém de vocês se afasta da verdade e outro o faz voltar,
20. fique este sabendo que a pessoa que reconduz um pecador do caminho errado, salvará a si mesma da morte e cobrirá uma multidão de pecados.