São Tiago, 3
1. Meus irmãos, não se façam todos de mestres. Vocês bem sabem que seremos julgados com maior severidade,
2. pois todos nós estamos sujeitos a muitos erros. Aquele que não comete falta no falar, é homem perfeito, capaz de por freio ao corpo todo.
3. Quando colocamos freio na boca dos cavalos para que nos obedeçam, nós dirigimos todo o corpo deles.
4. Vejam também os navios: são tão grandes e empurrados por fortes ventos! Entretanto, por um pequenino leme são conduzidos para onde o piloto quer levá-los.
5. A mesma coisa acontece com a língua: é um pequeno membro e, no entanto, se gaba de grandes coisas. observem uma fagulha, como acaba incendiando uma floresta imensa!
6. A língua é um fogo, o mundo da maldade. A língua, colocada entre os nossos membros, contamina o corpo inteiro, incendeia o curso da vida, tirando a sua chama da geena.
7. Qualquer espécie de animais ou de aves, de répteis ou de seres marinhos são e foram domados pela raça humana;
8. mas nenhum homem consegue domar a língua. Ela não tem freio e está cheia de veneno mortal.
9. Com ela bendizemos o Senhor e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus.
10. Da mesma boca sai bênção e maldição. Meus irmãos, isso não pode acontecer!
11. Por acaso, a fonte pode fazer jorrar da mesma mina água doce e água salobra?
12. Meus irmãos, por acaso uma figueira pode dar azeitonas, e uma videira pode dar figos? Assim também uma fonte salgada não pode produzir água doce.
13. Quem é sábio e inteligente entre vocês? Pois então, mostre com a boa conduta que suas ações são de uma sabedoria humilde.
14. Mas, se vocês têm no coração ciúme amargo e espírito de rivalidade, não fiquem se gabando e não mintam contra a verdade.
15. Esse tipo de sabedoria não vem do alto; é sabedoria terrena, animal, demoníaca.
16. De fato, onde há ciúme e espírito de rivalidade, existe também desordem e todo tipo de ações más.
17. Ao contrário, a sabedoria que vem do alto é, antes de tudo, pura, pacífica, humilde, compreensiva, cheia de misericórdia e bons frutos, sem discriminações e sem hipocrisia.
18. Na verdade, um fruto de justiça é semeado na paz para aqueles que trabalham pela paz.