São Tiago, 4
1. De onde surgem os conflitos e competições que existem entre vocês? Não vêm exatamente dos prazeres que guerreiam nos seus membros?
2. Vocês cobiçam, e não possuem; então matam. Vocês têm inveja, e não conseguem nada; então lutam e fazem guerra. Vocês não recebem, porque não pedem;
3. e vocês pedem, mas não recebem, porque pedem mal, com intenção de gastarem em seus prazeres.
4. Idólatras! Vocês não sabem que a amizade com o mundo é inimizade com Deus? Quem quer ser amigo do mundo é inimigo de Deus.
5. Ou vocês acham que é à toa que a Escritura diz: "Deus reclama com ciúme o espírito que ele fez habitar em nós"?
6. Mas ele dá uma graça maior. É por isso que a Escritura diz: "Deus resiste aos soberbos, e aos humildes dá a sua graça."
7. Portanto, sejam submissos a Deus; resistam ao diabo, e este fugirá de vocês.
8. Aproximem-se de Deus, e ele se aproximará de vocês. Pecadores, purifiquem as mãos! Indecisos, purifiquem o coração!
9. Reconheçam a própria miséria, cubram-se de luto e chorem! Que o riso de vocês se transforme em luto, e a alegria em tristesa!
10. Humilhem-se diante do Senhor, e ele os elevará.
11. Irmãos, não fiquem criticando uns aos outros! Quem critica o irmão ou julga seu irmão, está criticando uma lei e julgando uma lei. E se você julga uma lei, você não é alguém que obedece a uma lei, mas alguém que a julga.
12. Ora, só um é o legislador e juiz: aquele que pode salvar e destruir. Quem é você para julgar o próximo?
13. Agora vamos aos que dizem: "Hoje ou amanhã iremos a tal cidade, passaremos aí um ano negociando e ganhando dinheiro."
14. E, no entanto, nem sabem o que vai acontecer amanhã! O que é a vida de vocês? Uma neblina que aparece um pouco e logo desaparece!
15. Vocês deveriam dizer: "Se o Senhor quiser, nós viveremos e faremos isto ou aquilo."
16. Em vez disso, vocês se gabam da própria arrogância. Todo orgulho desse tipo é mau.
17. Portanto, quem sabe fazer o bem e não o faz, comete pecado.