Zacarias, 2
1. Levantei os olhos e vi quatro chifres.
2. Perguntei ao anjo que falava comigo: "Que significam esses chifres?" Ele respondeu: "São os chifres que dispersaram Judá, Israel e Jerusalém".
3. Depois Javé me fez ver quatro ferreiros.
4. Perguntei: "O que eles vão fazer?" Ele respondeu: "(Estes são os chifres que dispersaram Judá, de tal modo que ninguém podia levantar a cabeça). Os ferreiros vieram para aterrorizá-los, para cortar fora os chifres dessas nações que investem contra a terra de Judá, espalhando sua gente pelo mundo".
5. Levantei os olhos e vi um homem com o cordel de medir.
6. Perguntei: "Aonde você vai?" Ele respondeu: "Vou medir Jerusalém, para ver qual é a sua largura e comprimento".
7. Então o anjo que falava comigo deu um passo à frente, e outro anjo veio ao encontro dele.
8. E aquele disse a este: "Corra, vá dizer àquele moço que Jerusalém deve ficar sem muros, por causa da multidão de homens e animais que ela deverá acolher.
9. Mas eu serei para ela - oráculo de Javé - muralha de fogo ao seu redor e, no meio dela, eu serei a sua glória".
10. Vamos, vamos! Fujam da Babilônia - oráculo de Javé - pois eu dispersei vocês pelos quatro ventos - oráculo de Javé.
11. Ai, filhos de Sião que moram na Babilônia, fujam!
12. Porque assim diz Javé dos exércitos, depois que a glória me mandou às nações que roubaram vocês: Quem fere a vocês, fere a pupila dos meus olhos.
13. Pois eu agito a mão contra eles, e serão despojo para aqueles que eram seus escravos. Assim vocês ficarão sabendo que foi Javé dos exércitos quem me mandou.
14. Festeje e fique alegre, filha de Sião, pois eu estou vindo para morar com você - oráculo de Javé.
15. Nesse dia, numerosas nações vão aderir a Javé e passarão a ser o meu povo. Eu virei morar em seu meio, e você ficará sabendo que foi Javé dos exércitos quem me mandou a você.
16. Javé tomará Judá como sua porção na terra santa e tornará a escolher Jerusalém.
17. Silêncio diante de Javé, criaturas todas, pois ele se levanta em sua morada santa.