I Crônicas, 2

1. Filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zabulon,

2. Dã, José, Benjamim, Neftali, Gad e Aser.

3. Filhos de Judá: Her, Onam e Sela; os três nascidos de Bat-Sua, a cananéia. Her, o filho mais velho de Judá, fez o que Javé reprova, e Javé lhe tirou a vida.

4. Tamar, nora de Judá, deu-lhe dois filhos: Farés e Zara. Assim, foram cinco os filhos de Judá.

5. Filhos de Farés: Hesron e Hamul.

6. Filhos de Zara: Zambri, Etã, Emã, Calcol e Darda; cinco ao todo.

7. Filho de Carmi: Acar, que chamou a desgraça sobre Israel, porque violou a lei do anátema.

8. Filho de Etã: Azarias.

9. Filhos de Hesron: Jerameel, Ram e Calubi.

10. Ram foi pai de Aminadab, pai de Naasson, que foi um dos chefes da família de Judá.

11. Naasson foi pai de Salma, pai de Booz.

12. Booz foi pai de Obed, pai de Jessé.

13. Jessé teve os seguintes filhos: Eliab, o mais velho; depois, Abinadab; em terceiro lugar, Samaá;

14. Natanael foi o quarto, Radai o quinto,

15. Asom o sexto, e Davi o sétimo.

16. Eles tinham duas irmãs: Sárvia e Abigail. Filhos de Sárvia: Abisaí, Joab e Asael; três ao todo.

17. Filho de Abigail: Amasa; o pai dele foi Jeter, o ismaelita.

18. Caleb, filho de Hesron, com sua mulher Azuba, foi pai de Jeriot. Depois, ela ainda lhe deu Jaser, Sobab e Ardon.

19. Depois que Azuba morreu, Caleb casou-se com Éfrata, que lhe deu o filho Hur.

20. Hur foi pai de Uri, pai de Beseleel.

21. Hesron casou-se com a filha de Maquir, pai de Galaad. Ele tinha sessenta anos quando se casou, e sua mulher lhe deu um filho de nome Segub.

22. Segub foi pai de Jair, que tinha vinte e três cidades na região de Galaad.

23. Depois, Aram e Gessur tomaram as aldeias de Jair, isto é, Canat e suas vilas, sessenta povoados ao todo. Tudo isso pertencia aos filhos de Maquir, pai de Galaad.

24. Depois da morte de Hesron, Caleb se casou com Éfrata, viúva de seu pai, e ela lhe deu o filho Asur, pai de Técua.

25. Jerameel, primeiro filho de Hesron, teve os seguintes filhos: Ram, o mais velho; depois, Buna, Oren Asom e Aías.

26. Jerameel teve outra mulher chamada Atara, que foi mãe de Onam.

27. Filhos de Ram, o filho mais velho de Jerameel: Moos, Jamin e Acar.

28. Filhos de Onam: Semei e Jada. Filhos de Semei: Nadab e Abisur.

29. A mulher de Abisur se chamava Abiail. Ela lhe deu os filhos Aobã e Molid.

30. Nadab tinha dois filhos: Saled e Efraim. Saled morreu sem filhos.

31. Efraim foi pai de Jesi, pai de Sesã, pai de Oolai.

32. Jada, irmão de Semei, foi pai de Jeter e Jônatas. Jeter não deixou filhos.

33. enquanto Jônatas deixou Falet e Ziza. Descendência de Jerameel:

34. Sesã não teve filhos; só filhas. Ele tinha um escravo egípcio de nome Jaraá,

35. com quem casou uma de suas filhas, que lhe deu um filho de nome Etei.

36. Etei foi pai de Natã, pai de Zabad,

37. pai de Oflal, pai de Obed,

38. pai de Jeú, pai de Azarias,

39. pai de Helés, pai de Elasa,

40. pai de Sisamoi, pai de Selum,

41. pai de Icamias, pai de Elisama.

42. Filhos de Caleb, irmão de Jerameel: Mesa, o mais velho. Este foi pai de Zif e de Maresa, que foi pai de Hebron.

43. Filhos de Hebron: Coré, Tafua, Recém e Sama.

44. Sama foi pai de Raam, pai de Jercaam. Recém foi pai de Samai.

45. O filho de Samai foi Maon, pai de Betsur.

46. Efa, concubina de Caleb, lhe deu estes filhos: Harã, Mosa e Gezez. Harã foi pai de Gezez.

47. Filhos de Jaadai: Regom, Joatão, Gesã, Falet, Efa e Saaf.

48. Maaca, outra concubina de Caleb, teve Saber e Tarana,

49. além de Saaf, pai de Madmana, e Sué, pai de Macbena e Gabaá. A filha de Caleb se chamava Acsa.

50. Estes foram os descendentes de Caleb. Filhos de Hur, o filho mais velho de Éfrata: Sobal, pai de Cariat- Iarim;

51. Salma, pai de Belém; Harif, pai de Bet-Gader.

52. Filhos de Sobal, pai de Cariat-Iarim: Haroe, a metade dos manaatitas,

53. os clãs de Cariat-Iarim, os jetritas, os futitas, os sematitas e os maseritas. Deles descendem também os povos de Saraá e Estaol.

54. Filhos de Salma: Belém, os netofatitas, Atarot-Bet-Joab, a outra metade dos manaatitas, os saraítas,

55. os clãs sofritas, moradores de Jabes, os tiriateus, os simeateus e os sucateus. Esses são os quenitas, descendentes de Emat, pai da família de Recab.