I Crônicas, 25

1. Para o serviço do culto, Davi e os diretores do culto destacaram os filhos de Asaf, de Emã e de Iditun, profetas que se serviam de liras, cítaras e címbalos. Lista das pessoas empregadas nessa tarefa:

2. Da família de Asaf: Zacur, José, Natanias e Asarela. Eles dependiam de Asaf, que executava a música segundo as instruções do rei.

3. Da família de Iditun: Godolias, Sori, Jesaías, Hasabias e Matatias. Eram seis sob a direção de seu pai Iditum. Este, ao som de liras, profetizava para celebrar e louvar a Javé.

4. Da família de Emã: Bocias, Matanias, Oziel, Subael, Jerimot, Hananias, Hanani, Eliata, Gedelti, Romenti- Ezer, Jesbacasa, Meiloti, Otir e Maaziot.

5. Eram todos filhos de Emã, o vidente do rei, a quem ele transmitia a palavra de Deus. Para lhe exaltar o poder, Deus deu a Emã catorze filhos e três filhas.

6. Sob a direção do pai, todos eles participavam dos cânticos do Templo de Javé, ao som de címbalos, cítaras e liras, prestando serviço no Templo de Deus sob as ordens do rei. Asaf, Iditun e Emã,

7. que tinham aprendido a cantar para Javé, foram contados com seus parentes. Eram duzentos e oitenta e oito, todos hábeis em seu ofício.

8. Tiraram sorte para a escala do serviço, com iguais oportunidades para grandes e pequenos, para experientes e principiantes.

9. A sorte caiu primeiro para a família de Asaf: O primeiro foi José; com seus filhos e irmãos, eram doze. O segundo foi Godolias; com seus filhos e irmãos, eram doze.

10. O terceiro foi Zacur; com seus filhos e irmãos, eram doze.

11. O quarto foi Isari; com seus filhos e irmãos, eram doze.

12. O quinto foi Natanias; com seus filhos e irmãos, eram doze.

13. O sexto foi Bocias; com seus filhos e irmãos, eram doze.

14. O sétimo foi Isreela; com seus filhos e irmãos, eram doze.

15. O oitavo foi Jesaías; com seus filhos e irmãos, eram doze.

16. O nono foi Matanias; com seus filhos e irmãos, eram doze.

17. O décimo foi Semei; com seus filhos e irmãos, eram doze.

18. O décimo primeiro foi Azareel; com seus filhos e irmãos, eram doze.

19. O décimo segundo foi Hasabias; com seus filhos e irmãos, eram doze.

20. O décimo terceiro foi Subael; com seus filhos e irmãos, eram doze.

21. O décimo quarto foi Matatias; com seus filhos e irmãos, eram doze.

22. O décimo quinto foi Jerimot; com seus filhos e irmãos, eram doze.

23. O décimo sexto foi Hananias; com seus filhos e irmãos, eram doze.

24. O décimo sétimo foi Jesbacasa; com seus filhos e irmãos, eram doze.

25. O décimo oitavo foi Hanani; com seus filhos e irmãos, eram doze.

26. O décimo nono foi Meiloti; com seus filhos e irmãos, eram doze.

27. O vigésimo foi Eliata; com seus filhos e irmãos, eram doze.

28. O vigésimo primeiro foi Otir; com seus filhos e irmãos, eram doze.

29. O vigésimo segundo foi Gedelti; com seus filhos e irmãos, eram doze.

30. O vigésimo terceiro foi Maaziot; com seus filhos e irmãos, eram doze.

31. O vigésimo quarto foi Romenti-Ezer; com seus filhos e irmãos, eram doze.