I Crônicas, 26

1. Lista dos porteiros: Da descendência de Meselemias, filho de outro Coré, que era descendente de Abiasaf.

2. Filhos de Meselemias: o primeiro, Zacarias; o segundo, Jediel; o terceiro, Zabadias; o quarto, Jatanael;

3. o quinto, Elam; o sexto, Joanã; o sétimo, Elioenai.

4. Filhos de Obed-Edom: Semeías, o mais velho; Jozabad, o segundo; Joaá, o terceiro; Sacar, o quarto; Natanael, o quinto;

5. Amiel, o sexto; Issacar, o sétimo; Folati, o oitavo, porque Deus o havia abençoado.

6. Os filhos que Semeías teve foram chefes de famílias, pois eram homens valentes.

7. Filhos de Semeías: Otni, Rafael, Obed, Elzabad e mais dois irmãos: Eliú e Samaquias. Todos homens de valor.

8. E todos eles faziam parte da descendência de Obed-Edom. Com seus filhos e suas famílias, eram sessenta e dois descendentes de Obed-Edom, e eram todos competentes na sua função.

9. Os filhos e irmãos de Meselemias eram dezoito homens valentes.

10. Hosa, filho de Merari, teve os seguintes filhos: o primeiro, Semri, que, mesmo não sendo o mais velho, seu pai fez dele o chefe;

11. Helcias, o segundo; Tebelias, o terceiro; Zacarias, o quarto. Os filhos e irmãos de Hosa eram treze homens ao todo.

12. Esses grupos de porteiros, tanto os chefes como os irmãos, foram encarregados do serviço do Templo de Javé.

13. Para cuidar de cada porta, eles tiraram sorte por famílias, fossem elas pequenas ou grandes.

14. O lado do nascente foi sorteado para Selemias, cujo filho Zacarias dava conselhos prudentes. Tiraram a sorte e o lado norte ficou para Zacarias.

15. Para Obed-Edom, foi sorteado o lado sul, ao passo que para seus filhos ficou a casa dos armazéns.

16. Para Sefim e para Hosa, coube o lado oeste, com a porta do Tronco Abatido, na ladeira. Os turnos da guarda eram proporcionais.

17. Estavam assim organizados: seis por dia, do lado do nascente; quatro ao norte e quatro ao sul; na casa dos armazéns, dois de cada lado;

18. e, no lado oeste, onde havia uma sacada, ficavam quatro na rua e dois na sacada.

19. Essas eram as classes dos porteiros, descendentes de Coré e Merari.

20. Seus irmãos levitas eram responsáveis pelo tesouro do Templo de Deus e por todas as ofertas votivas.

21. Eram eles: Os filhos de Leedã que, através dele, eram descendentes de Gérson. Seus chefes de famílias eram do ramo de Jaiel.

22. Da família de Jaiel, Zatam e Joel, que eram tesoureiros do Templo de Javé.

23. Havia também gente das famílias de Amram, Isaar, Hebron e Oziel.

24. Subael, da descendência de Gérson, filho de Moisés, era chefe do tesouro.

25. Havia também outros irmãos deles, descendentes de Eliezer: Roobias, Isaías, Jorão, Zecri e Salomit.

26. Esse Salomit, com seus irmãos, era responsável pela guarda de tudo o que fora consagrado pelo rei Davi, pelos chefes de grupos familiares, pelos comandantes de mil e de cem e pelos oficiais do exército.

27. Eram despojos de guerra doados por eles a fim de reforçar o tesouro do Templo de Javé,

28. e tudo o que fora doado pelo vidente Samuel, por Saul, filho de Cis, por Abner, filho de Ner, e por Joab, filho de Sárvia. Tudo o que se consagrava, era confiado a Salomit e seus irmãos.

29. Conenias e seus filhos, descendentes de Isaar, eram encarregados dos assuntos profanos que se referiam aos israelitas, como oficiais de justiça e juízes.

30. Hasabias e seus irmãos, descendentes de Hebron, um total de mil e setecentos soldados, cuidavam da segurança de Israel do lado de lá do rio Jordão, a partir da planície; olhavam os interesses de Javé e o serviço do rei.

31. O chefe dos descendentes de Hebron era Jerias. No ano quarenta do reinado de Davi, foi feita uma pesquisa sobre a árvore genealógica dos hebronitas e se encontrou entre eles gente de armas em Jazer de Galaad.

32. Essa família contava com dois mil e setecentos chefes de famílias guerreiros. Foi a eles que o rei Davi confiou as tribos de Rúben e Gad e a meia tribo de Manassés, para os afazeres de Deus e os negócios do rei.