II Samuel, 9

1. Davi perguntou: "Existe ainda algum sobrevivente da família de Saul para que eu mostre benevolência para com ele, por causa de Jônatas?"

2. Na família de Saul havia um servo chamado Siba. Ele foi conduzido até Davi, e o rei lhe perguntou: "Você é Siba?" Ele respondeu: "Para o servir".

3. O rei perguntou: "Existe algum sobrevivente da família de Saul, para que eu demonstre a benevolência de Deus para com ele?" Siba disse ao rei: "Existe ainda um filho de Jônatas, aleijado dos dois pés".

4. Davi perguntou: "Onde ele está?" Siba respondeu: "Na casa de Maquir, filho de Amiel, em Lo-Dabar".

5. Então Davi mandou buscar o filho de Jônatas na casa de Maquir, filho de Amiel, em Lo-Dabar.

6. Ao chegar diante de Davi, Meribaal, filho de Jônatas e neto de Saul, caiu com o rosto por terra e se prostrou. Davi disse: "Meribaal!" Este respondeu: "Aqui está o seu servo".

7. Davi lhe disse: "Não tenha medo, pois vou usar de benevolência para com você, por causa de seu pai Jônatas. Restituirei a você todas as terras de seu avô Saul, e você sempre comerá à minha mesa".

8. Meribaal se prostrou e disse: "Quem é o seu servo, para que o senhor se dirija a um cão morto como eu?"

9. Então o rei chamou Siba, servo de Saul, e lhe disse: "Tudo o que pertencia a Saul e à família dele, eu dou ao filho do seu senhor.

10. Você deverá cuidar da terra para ele, você, seus filhos e servos. Você trará o necessário para o sustento de Meribaal, filho de seu senhor, pois ele comerá sempre à minha mesa". Siba tinha quinze filhos e vinte servos.

11. Ele disse ao rei: "Tudo o que meu senhor rei mandar, assim o seu servo fará". E Meribaal começou a comer à mesa de Davi, como se fosse um filho do rei.

12. Meribaal tinha um filho pequeno, chamado Micas, e todos os servos da casa de Siba estavam a serviço de Meribaal.

13. Por isso, Meribaal foi morar em Jerusalém, pois comia sempre à mesa do rei. Ele era aleijado de ambos os pés.