Jó, 21
1. Então Jó respondeu:
2. "Escutem com atenção as minhas palavras. Dêem pelo menos esse conforto para mim.
3. Tenham paciência enquanto falo. E quando eu terminar, vocês poderão zombar de mim.
4. Estou por acaso me queixando de algum homem? Estou perdendo a paciência sem motivo?
5. Estejam atentos, e vocês ficarão espantados e colocarão a mão na boca.
6. Só de pensar nisso, fico perturbado, e o meu corpo fica cheio de arrepios.
7. Por que os injustos continuam vivos, e envelhecem cada vez mais ricos?
8. Sua descendência está segura na companhia deles, e eles vêem os seus filhos crescer.
9. Suas casas são tranqüilas e sem temor; o bastão de Deus não os atinge.
10. Seus touros reproduzem sem falhar, e suas vacas dão cria sem abortar.
11. Eles deixam suas crianças correr como cabritos, e seus pequenos saltam alegremente.
12. Cantam ao som de cítaras e pandeiros, e se divertem ao som da flauta.
13. Suas vidas transcorrem docemente, e eles descem tranqüilos à sepultura.
14. Eles diziam a Deus: 'Passa longe de nós, pois não nos interessa conhecer os teus caminhos.
15. Quem é o Todo-poderoso para que o sirvamos? O que é que ganhamos rezando a ele?'
16. Pois bem! Eles têm na mão a felicidade, e os projetos do injusto estão longe de Deus.
17. Quantas vezes a lâmpada dos injustos se apaga, ou a desgraça cai sobre eles, ou a ira de Deus os castiga com sofrimentos?
18. Por acaso, eles se tornam como folha seca ao vento, ou como palha levada pelo furacão?
19. Dizem que Deus castiga os filhos do injusto! Ora, faça que o injusto mesmo pague e aprenda:
20. que veja com seus próprios olhos a desgraça, e beba a ira do Todo-poderoso.
21. Pois, o que lhe importa a sua família depois de morto, quando o tempo de sua vida tiver chegado ao fim?
22. Pode-se por acaso ensinar a ciência a Deus? Deus governa no céu.
23. Uma pessoa chega à morte em pleno vigor, sempre tranqüila e próspera,
24. com as ancas cobertas de gordura e com a medula dos ossos cheia de energia.
25. Outra pessoa morre cheia de amargura, sem nunca ter provado a felicidade.
26. Ambas se deitam juntas no pó, cobertas de vermes.
27. Eu sei muito bem o que vocês estão pensando, e conheço os maus pensamentos que vocês remoem contra mim.
28. Eu sei que vocês dizem: 'Onde está a casa do poderoso, onde está a moradia dos injustos?'
29. Por que vocês não fazem perguntas aos viajantes e não acreditam no que eles dizem?
30. O perverso é poupado no dia da catástrofe, e no dia da ira consegue escapar.
31. Quem vai reprovar a conduta dele? Quem vai pedir contas do que ele fez?
32. Ele será solenemente acompanhado à sepultura, montarão guarda no seu túmulo,
33. e a terra será leve para ele. Todos os homens o acompanham e uma incontável multidão vai à frente dele.
34. E vocês me querem consolar com banalidades? As respostas de vocês são pura tapeação".