Jó, 1
1. Era uma vez um homem chamado Jó, que vivia no país de Hus. Era um homem íntegro e reto, que temia a Deus e evitava o mal.
2. Tinha sete filhos e três filhas.
3. Possuía também sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas juntas de bois, quinhentas mulas e grande número de empregados. Jó era o mais rico dos homens do Oriente.
4. Os filhos de Jó costumavam fazer banquetes, um dia na casa de cada um, e convidavam as três irmãs para comer e beber com eles.
5. Quando terminavam esses dias de festa, Jó os mandava chamar, para purificá-los. Ele madrugava e oferecia um holocausto para cada um deles, pensando: "Talvez meus filhos tenham pecado, ofendendo Deus em seu coração". E Jó fazia assim todas as vezes.
6. Certo dia, os anjos se apresentaram a Javé e, entre eles, foi também Satã.
7. Então Javé perguntou a Satã: "De onde você vem?" Satã respondeu: "Fui dar uma volta pela terra".
8. Javé lhe disse: "Você reparou no meu servo Jó? Na terra não existe nenhum outro como ele: é um homem íntegro e reto, que teme a Deus e evita o mal".
9. Satã respondeu a Javé: "E é a troco de nada que Jó teme a Deus?
10. Tu mesmo puseste um muro de proteção ao redor dele, de sua casa e de todos os seus bens. Abençoaste os trabalhos dele e seus rebanhos cobrem toda a região.
11. Estende, porém, a mão e mexe no que ele possui. Garanto que ele te amaldiçoará na cara!"
12. Então Javé disse a Satã: "Pois bem! Faça o que você quiser com o que ele possui, mas não estenda a mão contra ele". E Satã saiu da presença de Javé.
13. Certo dia, os filhos e filhas de Jó comiam e bebiam na casa do irmão mais velho.
14. Um mensageiro chegou à casa de Jó e lhe disse: "Os bois estavam arando e as mulas pastando perto deles.
15. Os sabeus caíram sobre eles, mataram os empregados a fio de espada e levaram o rebanho. Só eu escapei para lhe contar o que aconteceu".
16. Mal acabara de falar, quando chegou outro e disse: "Caiu um raio do céu e queimou e consumiu suas ovelhas e pastores. Só eu escapei para lhe contar o que aconteceu".
17. Mal acabara de falar, quando chegou outro e disse: "Um bando de caldeus, dividido em três grupos, caiu sobre os camelos e os levou embora, depois de matar os empregados a fio de espada. Só eu escapei para lhe contar o que aconteceu".
18. Mal acabara de falar, quando chegou outro e disse: "Seus filhos e filhas estavam comendo e bebendo na casa do irmão mais velho,
19. quando um furacão veio do deserto, atingindo a casa pelos quatro lados, e ela desabou sobre os jovens e os matou. Só eu escapei para lhe contar o que aconteceu".
20. Então Jó se levantou, rasgou a roupa, rapou a cabeça, caiu por terra,
21. e disse: "Nu eu saí do ventre de minha mãe, e nu para ele voltarei. Javé me deu tudo e Javé tudo me tirou. Bendito seja o nome de Javé!"
22. E, apesar de tudo, Jó não pecou e não acusou Deus de ter feito alguma coisa injusta.