Jó, 28
1. A prata tem suas minas, e o ouro tem o lugar onde é refinado.
2. O ferro é extraído da terra, e ao fundir-se a pedra, dela sai o bronze.
3. O homem põe limite às trevas, e explora até o extremo limite as grutas mais sombrias.
4. Perfura poços em lugares inacessíveis, sem apoio para os pés, balançando suspenso longe dos homens.
5. A terra que dá o pão, por baixo é devorada pelo fogo;
6. suas pedras são jazidas de safiras, e seus torrões contêm pepitas de ouro.
7. O abutre não conhece esse caminho, e o olho do falcão não consegue enxergá-lo;
8. as feras não o trilham, nem o leão o atravessa.
9. O homem estende a mão contra a rocha, e revira as montanhas pela raiz;
10. abre galerias na pedra, atento a tudo o que é precioso;
11. explora as nascentes dos rios, e traz à luz o que está escondido.
12. A sabedoria, porém, de onde é tirada? Onde está a jazida da inteligência?
13. O homem não conhece o caminho para ela, pois ela não se encontra na terra dos vivos.
14. O abismo diz: "Ela não está em mim". E o mar responde: "Ela não está comigo".
15. Ela não pode ser comprada com o ouro mais fino, nem adquirida a peso de prata;
16. não pode ser paga com ouro de Ofir, nem com ônix precioso ou safira.
17. O ouro e o cristal não se igualam a ela, que não pode ser paga com vasos de ouro fino.
18. Os corais e as pérolas, então, nem se fala; é melhor pescar a sabedoria do que as pérolas.
19. O topázio de Cuch não se iguala a ela, nem pode ser comprada com o ouro mais puro.
20. De onde vem a sabedoria? Onde está a jazida da inteligência?
21. Ela está oculta aos olhos dos seres vivos, e escondida para as aves do céu.
22. O abismo e a morte confessam: "Sua fama chegou aos nossos ouvidos".
23. Só Deus conhece o caminho para a sabedoria, somente ele sabe onde ela se encontra,
24. pois ele contempla os confins do universo e vê tudo o que existe debaixo do céu.
25. Quando fixou um peso para o vento e definiu a medida das águas,
26. quando deu uma lei para a chuva e uma rota para o relâmpago e o trovão,
27. então ele a observou e avaliou, e sondou e estabeleceu.
28. E disse ao homem: "A sabedoria consiste em temer ao Senhor, e a inteligência está em afastar-se do mal".