Jó, 41
1. Veja! Diante dele, toda segurança é apenas ilusão, pois basta alguém vê-lo para ficar com medo.
2. Ninguém é tão corajoso para provocá-lo. Quem poderia enfrentá-lo cara a cara?
3. Quem jamais se atreveu a desafiá-lo, e saiu ileso? Ninguém debaixo de todo o céu.
4. Não deixarei de descrever os membros dele, nem sua força incomparável.
5. Quem abriu sua couraça e penetrou por sua dupla armadura?
6. Quem abriu as duas portas de sua boca, rodeadas de dentes terríveis?
7. Suas costas são fileiras de escudos, ligados com lacre de pedra;
8. são tão unidos uns com os outros, que nem ar passa entre eles;
9. cada um é tão ligado com o outro, que ficam travados e não se podem separar.
10. Seus espirros lançam faíscas, e seus olhos são como a cor rosa da aurora.
11. De sua boca irrompem tochas acesas e saltam centelhas de fogo.
12. De suas narinas jorra fumaça, como de caldeira acesa e fervente.
13. Seu bafo queima como brasa, e sua boca lança chamas.
14. Em seu pescoço reside a força, e diante dele dança o terror.
15. Os músculos do seu corpo são compactos, são sólidos e imóveis.
16. Seu coração é duro como rocha e sólido como pedra de moinho.
17. Quando ele se ergue, os heróis tremem e fogem apavorados.
18. A espada que o atinge não penetra, nem a lança, nem o dardo, nem o arpão.
19. Para ele o ferro é como palha, e o bronze como madeira podre.
20. A flecha não o afugenta, e as pedras da funda se transformam em palha para ele.
21. A maça é para ele como estopa, e ele zomba dos dardos que assobiam.
22. Seu ventre, coberto de escamas pontudas, é uma grade de ferro que se arrasta sobre o lodo.
23. Ele faz ferver o fundo do mar como caldeira, e a água fumegar como vasilha quente cheia de ungüentos.
24. Atrás de si deixa uma esteira brilhante, e a água parece cabeleira branca.
25. Na terra ninguém se iguala a ele, pois foi criado para não ter medo.
26. Ele se confronta com os seres mais altivos, e é o rei das feras soberbas".