Jó, 13
1. Eu vi tudo isso com os meus próprios olhos, ouvi com os meus próprios ouvidos e compreendi:
2. o que vocês sabem, eu também sei. Não sou inferior a vocês.
3. Contudo, eu quero acusar o Todo-poderoso, desejo discutir com Deus.
4. Vocês são apenas manipuladores de mentiras, são todos meros charlatães.
5. Oxalá vocês ficassem calados! Seria o melhor ato de sabedoria!
6. Ouçam agora a minha defesa, prestem atenção aos meus argumentos.
7. Ou vocês pretendem defender a Deus, usando mentiras e injustiças?
8. Vocês querem tomar o partido de Deus e se tornarem advogados dele?
9. E se ele examinasse vocês? Será que o enganariam como se engana a um homem?
10. Se vocês forem parciais secretamente, ele os reprovará com severidade.
11. A majestade dele não lhes dá medo? O terror dele não cai sobre vocês?
12. As lições que vocês aprenderam são cinzas, e suas defesas são de barro.
13. Calem-se, que agora sou eu que vou falar. Agora eu vou falar, aconteça o que acontecer.
14. Vou arriscar tudo, vou jogar com minha própria vida.
15. Ainda que ele queira me matar, não me importo; diante dele vou defender o meu comportamento.
16. Para mim isso já seria uma vitória, porque nenhum hipócrita pode apresentar-se diante dele.
17. Escutem bem as minhas palavras, prestem atenção ao que vou declarar:
18. Eu preparei a minha defesa, e sei que sou inocente.
19. Alguém quer discutir comigo? Calar agora, seria morrer.
20. Assegura-me, Deus, duas coisas apenas, e eu não me esconderei de tua presença:
21. afasta de mim a tua mão e não me amedrontes com o teu terror.
22. Depois, podes me acusar, e eu te responderei. Ou então falarei primeiro, e tu me responderás depois.
23. Quantas são as minhas culpas e os meus pecados? Mostra-me as minhas transgressões e os meus pecados.
24. Por que escondes o teu rosto, e me tratas como teu inimigo?
25. Por que assustas uma folha que o vento carrega, e persegues uma palha seca?
26. Por que rediges contra mim sentenças amargas e me obrigas a assumir os erros da minha juventude?
27. Por que colocas os meus pés no cepo, vigias todos os meus passos e examinas todas as minhas pegadas?
28. Como odre e como veste roída pela traça, se desgasta