Jó, 40
1. Javé continuou falando a Jó, e perguntou:
2. "O adversário vai querer discutir com o Todo-poderoso? Quem critica a Deus irá responder?"
3. Então Jó respondeu a Javé:
4. "Eu me sinto arrasado. O que posso replicar? Vou tapar a boca com a mão.
5. Falei uma vez e não insistirei; falei duas vezes, e não vou acrescentar mais nada".
6. Do meio da tempestade, Javé replicou a Jó:
7. "Se você é homem, esteja pronto: vou interrogá-lo, e você me responderá.
8. Você se atreve a anular a minha justiça e condenar-me, para justificar a si mesmo?
9. Você tem braço como o braço de Deus? Sua voz troveja como a voz de Deus?
10. Então revista-se de majestade e grandeza, e cubra-se de esplendor e glória!
11. Derrame o ardor de sua ira e, com um olhar só, rebaixe todos os orgulhosos.
12. Humilhe com seu olhar o arrogante, e esmague os injustos onde quer que se encontrem.
13. Enterre-os todos juntos no pó, e amarre-os todos juntos na prisão.
14. Então também eu louvarei a você, porque conseguiu a vitória com sua própria mão direita.
15. Veja o Beemot: fui eu que o criei, como criei você. Ele come grama como faz o boi.
16. Veja a força de suas ancas, o vigor do seu ventre musculoso,
17. quando ergue a cauda como cedro, trançando os tendões de suas coxas.
18. Seus ossos são como tubos de bronze, e sua carcaça parece feita de barras de ferro.
19. Ele é a obra-prima de Deus, e somente o seu Criador pode ameaçá-lo com a espada.
20. Deus lhe proíbe a região das montanhas, onde as feras se divertem.
21. Ele se deita debaixo do lótus, e se esconde entre os juncos do pântano.
22. O lótus o cobre de sombra, e os salgueiros da torrente o envolvem.
23. Ainda que o rio transborde, ele não se assusta. Ao contrário, fica tranqüilo, mesmo que o Jordão faça espuma em sua boca.
24. Quem poderá agarrá-lo pela frente ou perfurar suas narinas com o gancho?
25. Por acaso você é capaz de pescar o Leviatã com anzol e amarrar-lhe a língua com uma corda?
26. Você é capaz de furar as narinas dele com junco e perfurar sua mandíbula com gancho?
27. Será que ele viria até você com muitas súplicas ou lhe falaria com ternura?
28. Será que faria uma aliança com você, para você fazer dele o seu criado perpétuo?
29. Você brincará com ele como se fosse um pássaro, ou você o amarrará para suas filhas?
30. Será que os pescadores o negociarão, ou os negociantes o dividirão entre si?
31. Poderá você crivar a pele dele com dardos ou a cabeça com arpão de pesca?
32. Experimente colocar a mão em cima dele: você se lembrará da luta, e nunca mais repetirá isso!