Jó, 8
1. Baldad de Suás tomou a palavra e disse:
2. "Até quando você vai falar dessa maneira? Suas palavras são como furacão.
3. Pode Deus torcer o direito? Pode o Todo-poderoso perverter a justiça?
4. Se os seus filhos pecaram contra Deus, ele já os entregou ao poder dos próprios crimes.
5. Mas, se você procurar Deus, se suplicar ao Todo-poderoso,
6. e se conservar puro e reto, ele cuidará de você e o restaurará na sua legítima prosperidade.
7. Sua situação anterior parecerá coisa pequena em comparação com a grandeza do seu futuro.
8. Consulte as gerações passadas e observe a experiência de nossos antepassados.
9. Nós nascemos ontem e não sabemos nada. Nossos dias são como sombra no chão.
10. Os nossos antepassados, no entanto, vão instruí-lo e falar a você com palavras tiradas da experiência deles.
11. Por acaso, brota o papiro fora do pântano? Ou pode o junco crescer sem água?
12. Ainda verde para ser colhido, ele seca antes de todas as ervas.
13. Tal é o destino de quem se esquece de Deus, e assim desaparece a esperança do injusto.
14. A confiança do injusto é um fio frágil, e sua segurança é uma teia de aranha:
15. se alguém nela se apóia, ela não agüenta; se alguém a ela se agarra, ela não o sustenta.
16. Cheia de seiva ao sol, a árvore estende os ramos por todo o jardim,
17. lança raízes entre as pedras e vive no meio das rochas,
18. mas se for arrancada do seu lugar, este a renega, dizendo: 'Nunca vi você'.
19. Assim termina sua alegre história, e outras plantas brotam do mesmo chão.
20. Note bem: Deus não rejeita o homem íntegro, nem faz aliança com malfeitores.
21. Ele encherá de novo sua boca de sorrisos e seus lábios com gritos de alegria.
22. Seus inimigos ficarão cobertos de vergonha, e a tenda dos injustos desaparecerá".