Jó, 12
1. Então Jó respondeu:
2. "Como vocês são importantes! A sabedoria vai morrer junto com vocês!
3. Todavia, eu também tenho inteligência, e não sou inferior a vocês. Quem não sabe tudo isso?
4. Eu me tornei motivo de zombaria para os meus amigos, eu que gritava a Deus para ter uma resposta. Zombam de mim, que sou inocente e íntegro.
5. Os que estão satisfeitos dizem: 'Desprezo para o infeliz, empurrão para quem está escorregando'.
6. Enquanto isso, existe paz na tenda dos ladrões e aqueles que desafiam a Deus vivem tranqüilos, pensando que o têm na palma da mão.
7. Pergunte aos animais, que eles instruirão você. Pergunte às aves do céu, que elas o informarão.
8. Pergunte aos répteis do chão, que eles lhe darão lições. Os peixes do mar lhe contarão tudo isso.
9. Entre todos esses seres, quem não sabe que foi a mão de Javé que fez tudo isso?
10. Nas mãos dele está a vida de todos os viventes e a respiração de todo ser humano.
11. Não é o ouvido que distingue as palavras, e o paladar que saboreia os alimentos?
12. Por acaso, os anciãos não estão destinados a ter sabedoria, e os velhos a ter prudência?
13. Em Deus estão a sabedoria e a força, a ele pertencem a perspicácia e a inteligência.
14. O que ele destrói, ninguém reconstrói; se ele aprisiona, não há escapatória.
15. Se ele retém a chuva, tudo se resseca; se ele a solta, a terra se inunda.
16. Ele possui a força e a eficácia, e dele dependem tanto o enganado como o enganador.
17. Ele torna estúpidos os intelectuais, e enlouquece os juízes.
18. Despoja os reis de suas insígnias, e os amarra pela cintura com uma corda.
19. Faz os sacerdotes andar descalços, e transtorna os poderosos.
20. Tira a palavra dos oradores, e priva de sensatez os anciãos.
21. Espalha desprezo sobre os aristocratas, e afrouxa o cinturão dos militares.
22. Arranca das trevas os segredos, e traz à luz as coisas obscuras.
23. Engrandece as nações, e depois as arruína; desenvolve as nações, e as abandona.
24. Torna loucos os chefes de estado, e os extravia numa confusão sem saída.
25. Eles caminham às apalpadelas numa escuridão lúgubre, cambaleando como bêbados.