Eclesiástico, 51
1. Eu te agradeço, Senhor Rei, e te louvo, meu Deus Salvador, glorificando o teu nome,
2. porque foste para mim um protetor e socorro, e libertaste meu corpo da perdição, do laço da língua caluniadora e dos lábios que produzem a mentira. Na presença dos meus adversários, tu foste meu apoio e me libertaste,
3. conforme a grandeza da tua misericórdia e do teu Nome, das mordidas daqueles que estavam prestes a me devorar. Tu me livraste das mãos dos que procuravam tirar-me a vida e das numerosas provas que sofri.
4. Tu me livraste do fogo que me rodeava, de um fogo que não acendi,
5. das profundas entranhas do mundo dos mortos, da língua impura, da palavra mentirosa.
6. Uma calúnia de uma língua injusta tinha chegado junto ao rei. Minha alma esteve perto da morte e minha vida chegou junto à porta do mundo dos mortos.
7. Por todos os lados me rodeavam, e não havia quem me ajudasse. Procurei pelo socorro dos homens, mas foi inútil.
8. Então me lembrei da tua misericórdia, Senhor, e das tuas obras feitas desde a eternidade, porque tu libertas os que esperam em ti e os salvas da mão dos inimigos.
9. Fiz subir da terra a minha oração, e pedi para ser libertado da morte.
10. Invoquei o Senhor, Pai do meu senhor: "Não me abandones no dia da provação, no tempo do abandono causado pelos orgulhosos. Mas eu vou louvar para sempre o teu Nome e cantar para ti hinos de agradecimento".
11. Minha súplica foi atendida, e tu me salvaste da ruína, livrando-me do tempo mau.
12. Por isso, eu te agradeço e te louvo, bendizendo o nome do Senhor.
13. Na minha juventude, antes de viajar, em minha oração procurei abertamente a sabedoria.
14. Diante do santuário, eu a pedi, e até o fim vou procurá-la.
15. Meu coração se alegrava em sua flor, como na uva que amadurece. Meu pé andou pelo caminho reto, e seguí suas pegadas desde a juventude.
16. Inclinei um pouco o ouvido para recebê-la, e acabei encontrando ensinamento abundante.
17. Com ela, fiz progressos, e por isso vou agradecer a quem me concedeu a sabedoria.
18. Sim, eu resolvi colocá-la em prática, e procurei ardentemente o bem, e não serei confundido.
19. Minha alma lutou para possuir a sabedoria e observei atentamente a Lei. Estendi minhas mãos para o alto, deplorando a minha ignorância.
20. Para ela dirigi o meu desejo, e a encontrei na pureza. Com ela, desde o princípio, adquiri inteligência, e por isso não serei abandonado.
21. Minhas entranhas se comoveram quando eu a procurava, e por isso adquiri um bem precioso.
22. Como recompensa, o Senhor me deu língua e, com ela, eu o louvarei.
23. Aproximem-se de mim, vocês que não têm instrução, e entrem para a minha escola.
24. Por que vocês pretendem privar-se dessas coisas, quando a alma de vocês tem sede delas?
25. Abro a boca e proclamo: "Comprem a sabedoria sem dinheiro.
26. Coloquem o pescoço debaixo do seu jugo e acolham a sua instrução. Ela está próxima, e pode ser encontrada.
27. Vejam com seus próprios olhos como trabalhei pouco, e acabei encontrando profundo repouso.
28. Comprem instrução, mesmo que seja com muito dinheiro, pois com ela vocês vão ganhar ouro em abundância.
29. Que vocês se alegrem com a misericórdia do Senhor, e não se envergonhem de louvá-lo.
30. Realizem o trabalho de vocês antes do tempo fixado, e ele dará a vocês a recompensa na hora certa".