Eclesiástico, 13
1. Quem mexe com piche, acaba se sujando, e quem freqüenta o orgulhoso, torna-se como ele.
2. Não levante peso muito grande para você, e não conviva com alguém mais forte ou mais rico que você. pode, por acaso, a panela de barro se juntar com a panela de ferro? Haverá um choque, e a primeira se quebrará.
3. O rico comete injustiça, e ainda ameaça; o pobre é injustiçado, e ainda precisa pedir desculpas.
4. Enquanto você for útil, o rico o explorará, mas quando você precisar, ele o abandonará.
5. Se você possuir bens, ele viverá com você, e o explorará sem remorso.
6. Enquanto ele precisar, enganará você, sorrirá e lhe dará esperanças. Dirá coisas bonitas e perguntará: "Do que você precisa?"
7. Fará você ficar envergonhado nos banquetes dele, até despojá-lo por duas ou três vezes. Por fim, vendo você, passará adiante e sacudirá contra você a cabeça.
8. Cuidado para não enganarem você, e para não ficar humilhado por sua própria falta de bom senso.
9. Quando um poderoso o convidar, recuse com alguma desculpa, e ele o convidará com maior insistência.
10. Não se entusiasme muito para depois não ser rejeitado, nem se mantenha muito distante, para não ser esquecido.
11. Não se dirija a ele de igual para igual, nem acredite em suas muitas palavras:
12. com seu palavreado, ele põe você à prova e, mesmo sorrindo, ele o está examinando.
13. Ele não guardará os segredos que você lhe confiar, e não o poupará de maus tratos e correntes.
14. Tenha cuidado e preste atenção, porque você está caminhando na beira do precipício.
15. Todo animal gosta do seu semelhante, e todo homem gosta do seu próximo.
16. Todo animal se une com os de sua espécie, e todo homem se associa com seu semelhante.
17. O que há de comum entre o lobo e o cordeiro? A mesma coisa acontece entre o pecador e o fiel.
18. Que paz pode haver entre a hiena e o cão? E que paz pode haver entre o rico e o pobre?
19. Os leões caçam os asnos selvagens, e os ricos caçam os pobres.
20. Para o orgulhoso a humildade é humilhação, e para o rico o pobre é detestável.
21. Quando o rico tropeça, seus amigos o sustentam; quando o pobre cai, seus amigos o rejeitam.
22. Quando o rico comete um erro, muitos o defendem; e se ele diz tolices, os outros o aprovam. Quando o pobre era, todos o condenam; e quando fala com bom senso, ninguém o escuta.
23. Quando o rico fala, todos se calam e elevam até às nuvens o seu talento; quando o pobre fala, as pessoas perguntam: "Quem é esse fulano?" E quando tropeça, o ajudam a cair.
24. A riqueza é boa quando nela não há pecado; mas a pobreza é má, na opinião do injusto.
25. A consciência do homem modifica as feições do seu rosto, tanto para o bem quanto para o mal.
26. Rosto alegre é sinal de bom coração, mas inventar provérbios é trabalho fatigante.