Eclesiástico, 37
1. Todo amigo declara amizade, mas existe amigo que é amigo só de nome.
2. Por acaso, não é tristeza mortal o companheiro ou amigo que se transforma em inimigo?
3. Ó inclinação perversa! De onde saiu você para cobrir a terra com traição?
4. O companheiro se alegra com o amigo na felicidade, mas no momento da desgraça torna-se hostil.
5. O companheiro sofre com o amigo por interesse, mas no momento da briga toma o escudo.
6. Em seu coração não se esqueça do amigo; e não se esqueça dele quando você estiver na prosperidade.
7. Todo conselheiro dá conselhos, mas há quem dá conselho em seu próprio interesse.
8. Seja cauteloso com o conselheiro, e procure saber quais são as necessidades dele. Pois ele pode aconselhar em benefício próprio e não lançar a sorte em favor de você,
9. dizendo: "Você está num bom caminho". Depois, ele fica de longe, vendo o que vai acontecer a você.
10. Não peça conselhos a quem olha você com desconfiança, e esconda a sua intenção de todos os que têm inveja de você.
11. Nunca peça conselhos a uma mulher sobre a rival dela; nem a um covarde sobre a guerra; nem a um negociante sobre o comércio; nem a um comprador sobre a venda; nem a um invejoso sobre a gratidão; nem a um egoísta sobre a bondade; nem a um preguiçoso sobre o trabalho; nem a um empreiteiro sobre o fim da tarefa; nem a um empregado preguiçoso sobre um grande trabalho. Não procure nenhuma dessas pessoas para receber delas algum conselho.
12. Ao contrário, freqüente sempre o homem fiel, a quem você conhece como praticante dos mandamentos, que tenha a mesma disposição sua e que, se você tropeçar, sofrerá com você.
13. Siga o conselho do seu próprio coração, porque mais do que este ninguém será fiel a você.
14. A alma do homem freqüentemente o avisa melhor do que sete sentinelas colocadas em lugar alto.
15. Além disso tudo, peça ao Altíssimo que dirija seu comportamento conforme a verdade.
16. A palavra é o princípio de qualquer obra, e antes de agir, é preciso refletir.
17. A raiz dos pensamentos é a mente, e ela produz quatro ramos:
18. bem e mal, vida e morte. Mas os quatro são dominados pela língua.
19. Existe quem é capaz de instruir muitas pessoas, mas é inútil para si mesmo.
20. Existe quem ostenta sabedoria em palavras, mas é detestado e acaba morrendo de fome.
21. Porque o Senhor não lhe concede sua graça, ele fica desprovido de qualquer sabedoria.
22. Existe quem é sábio só para si, e os frutos seguros de sua inteligência estão em sua própria boca.
23. O homem sábio instrui o seu povo. Todos podem confiar nos frutos de sua inteligência.
24. O homem sábio é cumulado de bênçãos, e é proclamado feliz por todos os que o vêem.
25. A vida do homem tem os dias contados, porém os dias de Israel são incontáveis.
26. O sábio gozará de confiança no meio do seu povo, e seu nome viverá para sempre.
27. Meu filho, prove a si mesmo durante a sua vida. Veja o que é prejudicial, e não o conceda a si próprio.
28. Nem tudo convém a todos, nem todos gostam de tudo.
29. Não seja insaciável de prazeres, nem se precipite sobre os pratos de comida.
30. Porque o abuso na comida provoca doenças, e a gula produz cólicas.
31. Muitos morreram por causa da gula, e quem sabe se controlar vive muito tempo.