Eclesiástico, 11
1. A sabedoria do pobre o faz andar de cabeça erguida, e lhe permite sentar-se entre os grandes.
2. Não elogie um homem por sua beleza, nem deteste uma pessoa por sua aparência.
3. A abelha é pequena entre os seres que voam, mas o que ela produz é o que há de mais doce.
4. Não fique envaidecido por causa das roupas que você usa, nem se torne soberbo nos dias gloriosos, porque as obras do Senhor são admiráveis, mas permanecem ocultas aos homens.
5. Muitos soberbos acabaram por sentar-se no chão, e um desconhecido recebeu a coroa deles.
6. Muitos poderosos foram profundamente humilhados, e muitos homens ilustres caíram em poder de outros.
7. Não critique antes de verificar; examine primeiro, para depois julgar.
8. Não responda antes de escutar, e não interrompa a conversa.
9. Não brigue por alguma coisa que não diz respeito a você, nem se meta em briga de pecadores.
10. Meu filho, não se encha de coisas para fazer. Se exagerar, acabará cometendo erros; e mesmo se correr, não chegará, nem fugindo conseguirá escapar.
11. Há pessoas que trabalham, se afadigam e se atropelam e, apesar de tudo, estão sempre atrasadas.
12. Existem pessoas fracas e necessitadas de ajuda, carentes de bens e ricas de miséria. O Senhor, porém, olha para elas com benevolência e as reergue da miséria,
13. fazendo-as ficar de cabeça erguida, a tal ponto que muitos se admiram.
14. Bem e mal, vida e morte, pobreza e riqueza, tudo provém do Senhor.
15. Sabedoria, bom senso e conhecimento da Lei vêm do Senhor, e dele procedem o amor e a prática das boas obras.
16. O erro e as trevas foram criados para os pecadores; e os que gostam do mal, no mal envelhecem.
17. O dom do Senhor é reservado para os justos, e o seu favor sempre os conduz.
18. Há quem se enriquece por meio de privação e economia, e acaba ganhando isto:
19. Quando ele pensa que já pode descansar e aproveitar seus bens, não sabe que logo vai chegar o tempo de morrer e deixar tudo para os outros.
20. Persevere em sua tarefa, faça dela a sua vida, e envelheça cumprindo o seu dever.
21. Não admire o que o pecador faz. Confie no Senhor e persevere na fadiga, pois é fácil para o Senhor enriquecer um pobre de repente.
22. A bênção do Senhor é a recompensa para quem é fiel, e a bênção dele floresce num instante.
23. Não diga: "Do que é que eu preciso? O que ainda me falta?"
24. Não diga: "Tenho tudo o que preciso. Que desgraça me pode acontecer?"
25. No tempo da prosperidade, a pessoa se esquece da desgraça, e no tempo da desgraça nem se lembra da prosperidade.
26. É fácil para o Senhor, na hora da morte, pagar ao homem conforme a conduta de cada um.
27. A infelicidade de um momento faz esquecer o bem-estar, e é na hora da morte que as obras de um homem se manifestam.
28. Não proclame feliz uma pessoa antes que ela morra, pois é somente no fim que se conhece o homem.
29. Não introduza qualquer pessoa em sua casa, porque são muitas as ciladas do fraudulento.
30. O coração do orgulhoso é como a perdiz que serve de isca na gaiola: como espião, ele fica esperando que você caia em ruína.
31. Ele arma ciladas, transformando o bem em mal, e encontra defeitos até mesmo nas melhores coisas.
32. Como a faísca acende um grande braseiro, o homem perverso tem sede de sangue.
33. Cuidado com o perverso, pois ele trama o mal: ele poderá sujar para sempre o nome que você tem.
34. Hospede o estrangeiro, e ele provocará desordens, transformando você num estranho para seus próprios familiares.