Eclesiástico, 6
1. A má fama atrai a vergonha e o desprezo, e essa é a sorte do pecador que não tem palavra.
2. Não seja vítima de sua própria paixão, para que ela não o despedace como touro furioso.
3. Ela poderá devorar as folhas que você tem, e lhe fará perder os frutos, deixando-o como árvore seca.
4. A paixão violenta destrói quem a possui e o transforma em zombaria diante dos inimigos.
5. Palavras afáveis aumentam os amigos, e fala amável encontra acolhida.
6. Tenha muitos conhecidos, mas um só confidente entre mil.
7. Se você quiser um amigo, coloque-o à prova, e não vá logo confiando nele.
8. Porque existe amigo de ocasião, que não será fiel quando você estiver na pior.
9. Existe amigo que se transforma em inimigo, e envergonhará você, revelando suas coisas particulares.
10. Existe amigo que é companheiro de mesa, mas que não será fiel quando você estiver na pior.
11. Quando tudo correr bem, ele estará com você, mas quando as coisas forem mal, ele fugirá para longe.
12. Se você for apanhado pela desgraça, lhe dará as costas e se esconderá de você.
13. Mantenha-se longe de seus inimigos e seja cauteloso com os amigos.
14. Amigo fiel é proteção poderosa, e quem o encontrar, terá encontrado um tesouro.
15. Amigo fiel não tem preço, e o seu valor é incalculável.
16. Amigo fiel é remédio que cura, e os que temem ao Senhor o encontrarão.
17. Quem teme ao Senhor tem amigos verdadeiros, pois tal e qual ele é, assim será o seu amigo.
18. Meu filho, empenhe-se na disciplina desde a juventude, e até na velhice você terá a sabedoria.
19. Aproxime-se dela como quem ara e semeia, e espere pelos seus frutos saborosos. Você terá um pouco de trabalho para cultivá-la, mas logo comerá dos seus frutos.
20. Para os insensatos, ela é penosa, e quem não tem bom senso desistirá dela.
21. Ele a considera pesada como pedra, e logo se desfará dela.
22. A sabedoria merece o nome que tem, pois não se manifesta para muitas pessoas.
23. Escute, meu filho, aceite minha opinião e não rejeite o meu conselho.
24. Coloque os pés nos grilhões dela e o pescoço debaixo do seu jugo.
25. Incline o ombro para carregá-la, sem se irritar com suas amarras.
26. Aproxime-se dela com alma aberta, e siga-lhe os caminhos com todas as forças.
27. Procure suas pegadas, e ela se manifestará a você. Uma vez possuída, não a deixe mais.
28. No fim, você encontrará nela o repouso, e ela se transformará em alegria para você.
29. Os grilhões dela serão para você uma poderosa proteção, e o jugo dela um enfeite precioso.
30. Seu jugo será ornamento de ouro e seus grilhões fitas de púrpura.
31. Você a vestirá qual manto de glória, e a terá na cabeça como coroa de alegria.
32. Se você quiser, meu filho, ficará instruído e se você se empenhar, se tornará hábil.
33. Se você gosta de escutar, aprenderá; e se der ouvido, se tornará sábio.
34. Freqüente a reunião dos anciãos e apegue-se a quem for sábio.
35. Escute de boa vontade toda palavra divina, e não se descuide das máximas sábias.
36. Se você encontrar um homem sábio, madrugue para visitá-lo, e que seu pé gaste a soleira da porta dele.
37. Reflita sobre os preceitos do Senhor e medite sem cessar nos mandamentos dele. Então ele fortificará em você a inteligência, e o seu desejo de sabedoria ficará saciado.