Eclesiástico, 16
1. Não deseje ter muitos filhos, para serem inúteis, nem fique alegre com filhos injustos.
2. Ainda que eles se multipliquem, não fique alegre, se neles não houver o temor do Senhor.
3. Não confie na longa vida deles, nem se apóie no seu grande número, porque é preferível ter apenas um, a ter mil, e morrer sem filhos a ter filhos injustos.
4. A cidade poderá ser repovoada por meio de uma só pessoa de bom senso, enquanto a raça dos injustos será destruída.
5. Meu olho já viu muitas coisas desse tipo e meu ouvido já ouviu coisas mais espantosas ainda.
6. Na assembléia dos pecadores um fogo se acende, e a cólera de Deus se acende contra um povo rebelde.
7. Deus não perdoou os gigantes de outrora, que se revoltaram, prevalecendo-se de suas próprias forças.
8. Ele não poupou os concidadãos de Ló, mas os detestou por causa do orgulho deles.
9. Não teve compaixão de um povo que foi destinado à destruição, por causa do orgulho de seus pecados.
10. Assim ele tratou os seiscentos mil soldados que se uniram na própria arrogância.
11. Mesmo que houvesse um só homem obstinado, seria estranho se ficasse sem castigo.
12. Pois a misericórdia e a ira pertencem ao Senhor, poderoso quando perdoa e quando derrama a ira.
13. Sua misericórdia é tão grande quanto o seu castigo, e ele julga o homem conforme as obras de cada um.
14. O pecador não fugirá com o seu roubo, e a paciência do fiel não ficará frustrada.
15. Todo aquele que dá esmola terá uma recompensa, e cada um será tratado segundo as próprias ações.
16. Não diga: "Vou me esconder do Senhor. Lá de cima, quem se lembrará de mim?
17. No meio de tanta gente, quem me reconhecerá? Quem sou eu nesta imensa criação?"
18. Veja bem! O céu, o mais alto do céu, o abismo e a terra, tudo isso treme diante da visita de Deus.
19. Os montes e os alicerces da terra se abalam de pavor quando Deus olha para eles.
20. Mas ninguém reflete sobre essas coisas. Quem faz caso do modo de agir dele?
21. Assim como o furacão que ninguém vê, a maior parte das obras de Deus fica escondida.
22. "Quem anunciará as obras da justiça de Deus, ou quem esperará por elas? A aliança, de fato, está longe".
23. Assim pensa o homem de mente curta; o insensato que se transvia só pensa loucuras.
24. Escute-me, filho, e aprenda a ciência. Aplique sua mente aos meus conselhos.
25. Vou apresentar a minha instrução de maneira precisa, e com exatidão anunciarei a ciência.
26. No princípio, o Senhor criou as suas obras e, depois de havê-las feito, colocou cada uma em seu lugar.
27. Fixou uma ordem eterna para suas obras, desde a origem delas até o seu futuro longínquo. Elas não têm fome e não se cansam, e nunca abandonam suas atividades.
28. Nenhuma delas jamais se choca com a outra, e nunca desobedecem ao comando dele.
29. Depois disso, o Senhor olhou para a terra e com seus bens a encheu.
30. Cobriu a superfície dela com todo tipo de animais, e eles voltarão para ela.