Eclesiástico, 47
1. Depois disso, surgiu Natã, que profetizou no tempo de Davi. Davi
2. Da mesma forma que se separa a gordura no sacrifício de comunhão, assim Davi foi separado dos filhos de Israel.
3. Ele brincou entre leões como se estivesse no meio de cabritos, e se divertiu com ursos como se fossem cordeiros.
4. Ainda jovem, ele matou o gigante, e tirou do povo a humilhação, quando atirou a pedra com a funda e abateu a arrogância de Golias.
5. Ele invocou o Senhor Altíssimo, que deu força à sua mão direita, para eliminar um guerreiro valente e reerguer a honra seu povo.
6. Então o exaltaram pelos seus dez mil e o louvaram pelas bênçãos do Senhor, oferecendo-lhe uma coroa de glória.
7. Porque ele exterminou os inimigos vizinhos, aniquilou os filisteus inimigos e abateu para sempre o poder deles.
8. Em todas as suas obras, ele glorificou o Santo Altíssimo com palavras de louvor. Cantou hinos de todo o coração e amou aquele que o havia criado.
9. Colocou diante do altar tocadores de harpa, para embelezar os cânticos com o som da música.
10. Assim, deu esplendor às festas e embelezou com perfeição as solenidades, fazendo louvar o santo nome do Senhor e enchendo de harmonia o santuário desde o amanhecer.
11. O Senhor perdoou os pecados que ele cometeu e elevou o seu poder para sempre, concedendo-lhe uma aliança real e um trono glorioso em Israel.
12. Depois de Davi, surgiu um filho sábio que, graças ao pai, teve um vasto reino.
13. Salomão reinou em tempo de paz, e Deus lhe concedeu tranqüilidade nos arredores. Isso a fim de que ele construisse uma casa para o nome do Senhor e lhe preparasse um santuário eterno.
14. Como você foi sábio na juventude e transbordou de inteligência como um rio!
15. Sua fama recobriu a terra, e você a encheu de sentenças enigmáticas!
16. Seu nome chegou até às ilhas distantes, e você foi amado em sua paz.
17. Todo o mundo admirou você por seus cânticos, provérbios, sentenças e respostas.
18. Em nome do Senhor Deus, que se chama Deus de Israel, você acumulou ouro como estanho e multiplicou a trata como chumbo.
19. Mas você entregou seu corpo a mulheres, deixando que elas o dominassem.
20. Assim, você manchou a sua glória e profanou a sua descendência, a ponto de atrair sobre seus filhos a ira divina, fazendo-os sofrer com a sua loucura.
21. O reino foi dividido em dois, e instalou-se em Efraim um reino rebelde.
22. Mas o Senhor não renunciou à sua misericórdia e não cancelou nenhuma de suas promessas. Não deixou perecer a posteridade do seu eleito, nem destruiu a descendência daquele que o tinha amado. Concedeu um resto a Jacó, e a Daví uma raiz que dele nasceu.
23. Salomão repousou com seus antepassados e deixou depois de si um descendente. Foi Roboão, o mais louco do povo e sem qualquer bom senso. Esse, com sua decisão, fez o povo se revoltar.
24. Jeroboão, filho de Nabat, fez Israel pecar e ensinou a Efraim o caminho do pecado. Dessa forma, os pecados de Efraim se multiplicaram tanto, que foi exilado para longe do seu país.
25. Cometeram todo tipo de mal, até que o castigo caiu sobre eles.