Eclesiástico, 35
1. Observar a Lei vale mais do que oferecer sacrifícios, e observar os mandamentos é como oferecer sacrifício de comunhão.
2. Retribuir um favor é como oferecer flor de farinha, e dar esmola é como oferecer sacrifício de louvor.
3. O que agrada ao Senhor é afastar-se do mal, e o sacrifício pelo pecado é afastar-se da injustiça.
4. Não se apresente de mãos vazias diante do Senhor, pois tudo isso é pedido pelos mandamentos.
5. A oferta do justo alegra o altar, e o perfume dela sobe até o Altíssimo.
6. O sacrifício do justo é aceito, e o seu memorial não ficará esquecido.
7. Glorifique o Senhor com generosidade, e não seja mesquinho nos primeiros frutos que você oferece.
8. Quando oferecer alguma coisa, esteja de rosto alegre, e consagre o dízimo com boa vontade.
9. Ofereça ao Altíssimo conforme o dom que ele fez a você; dê com generosidade, segundo suas possibilidades.
10. Porque o Senhor retribui a oferta e ele, em troca, lhe dará sete vezes mais.
11. Não tente subornar a Deus, porque ele não aceitará o suborno. Não confie num sacrifício injusto,
12. porque o Senhor é juiz que não faz diferença entre as pessoas.
13. Ele não dá preferência a ninguém contra o pobre. Pelo contrário, atende a súplica do oprimido.
14. Ele não despreza a súplica do órfão, nem a viúva que desafoga suas queixas.
15. Será que as lágrimas da viúva não lhe descem pela face, e o grito dela não se levanta contra quem a faz chorar?
16. Quem serve ao Senhor será recebido com benevolência, e sua súplica chegará até as nuvens.
17. A súplica do pobre penetra as nuvens, e ele não sossega, enquanto ela não chegar até lá.
18. Ele não desiste, até que o Altíssimo intervenha para fazer justiça aos justos e realize o julgamento.
19. O Senhor não tardará, nem terá paciência com os injustos,
20. enquanto não quebrar as costas dos cruéis e tomar vingança das nações;
21. enquanto não exterminar a multidão dos orgulhosos e quebrar o cetro dos injustos,
22. enquanto não retribuir a cada um conforme as suas ações e julgar as ações humanas segundo as intenções de cada um;
23. enquanto não fizer justiça ao seu povo e o alegrar com a sua misericórdia.
24. A misericórdia é bem-vinda no tempo da aflição, como as nuvens de chuva no tempo da seca.