Eclesiástico, 33
1. Quem teme ao Senhor não sofre nenhum mal, e se passar por alguma tentação, ficará livre dela.
2. O homem sábio não odeia a Lei, mas quem finge amá-la é como navio na tempestade.
3. O homem de bom senso confia na Lei; para ele, a Lei é digna de confiança como a resposta de um oráculo.
4. Prepare seu discurso, e você será ouvido; põe ordem na instrução, e só depois responda.
5. As emoções do insensato são como roda de carro, e seu raciocínio é como eixo que gira.
6. O amigo zombador é como o cavalo no cio: relincha sempre, qualquer que seja o cavaleiro montado.
7. Por que um dia é mais importante do que o outro, se a luz de cada dia do ano vem sempre do sol?
8. Eles foram separados no pensamento do Senhor, que diferenciou as estações do ano e as festas.
9. Elevou e consagrou alguns deles, e deixou outros como dias comuns.
10. Também os homens vêm todos do mesmo solo, e da terra Adão foi criado.
11. Mas o Senhor, na sua grande sabedoria, os distinguiu, e diversificou os caminhos deles.
12. A uns, ele abençoou e exaltou, consagrando-os e aproximando-os de si; a outros amaldiçoou e humilhou, derrubando-os de suas posições.
13. Como argila na mão do oleiro, que ele amolda conforme quer, assim são os homens nas mãos do seu criador, que lhes retribui segundo o julgamento dele.
14. Diante do mal está o bem, diante da morte está a vida, e diante do fiel está o pecador.
15. Considere, portanto, todas as obras do Altíssimo que, duas a duas, estão todas uma diante da outra.
16. Quanto a mim, eu sou o último a ficar desperto, como aquele que colhe os restolhos atrás dos vindimadores.
17. Com a bênção do Senhor, atingi a meta, e como o vindimador, enchi o tanque de espremer uvas.
18. Vejam que eu não me afadiguei só para mim, mas para todos aqueles que procuram a instrução.
19. Escutem-me, chefes do povo, e ouçam-me, presidentes da assembléia.
20. Enquanto viver, não dê poderes sobre você ao seu filho, mulher, irmão e amigo. Não dê seus bens a outro, para depois não se arrepender e ter que pedi-los de volta.
21. Enquanto estiver vivo e tiver um sopro de vida, não se entregue ao poder de ninguém.
22. É melhor que seus filhos peçam a você, do que você depender deles.
23. Em tudo o que você faz, seja sempre dono de seus atos, e não deixe que se manche a sua boa fama.
24. Quando chegar o fim dos dias de sua vida, no momento da morte, reparta a herança.
25. Para o asno, forragem, chicote e carga; para o escravo, pão, correção e trabalho.
26. Faça o seu escravo trabalhar com disciplina, e você encontrará sossego. Deixe-o com as mãos livres, e ele procurará a liberdade.
27. Jugo e rédea dobram o pescoço; torturas e interrogatório dobram o mau escravo.
28. Mande-o trabalhar, para que não fique ocioso, porque a ociosidade ensina muitos males.
29. Obrigue-o ao trabalho que compete a ele; e se não obedecer, prenda-o em correntes.
30. Entretanto, não cometa excessos com ninguém, e não pratique nada contra a justiça.
31. Se você tem só um escravo, trate-o como a você mesmo, pois você o comprou a preço de sangue.
32. Se você tem só um escravo, trate-o como irmão, porque você precisa dele, assim como de si mesmo.
33. Se você o maltratar, ele fugirá, e por qual caminho você irá procurá-lo?