Eclesiástico, 27
1. Muitos pecam por amor ao lucro, e quem busca enriquecer-se age sem escrúpulos.
2. Entre as junturas das pedras finca-se a estaca, e entre a compra e a venda o pecado se infiltra.
3. Se a pessoa não se agarra com firmeza ao temor do Senhor, sua casa logo será destruída.
4. Sacudindo a peneira, ficam os restos, e quando a pessoa discute aparecem seus defeitos.
5. O forno prova os vasos do oleiro, e a prova do homem está no seu raciocínio.
6. O fruto da árvore mostra como ela foi cultivada, e a palavra revela o íntimo do homem.
7. Nunca elogie um homem antes que ele fale, porque o falar prova quem são as pessoas.
8. Se você procura a justiça, certamente a encontrará, e se revestirá dela como roupa de festa.
9. Cada passarinho se aninha com outros da mesma espécie, e a verdade volta para aqueles que a praticam.
10. O leão espreita a presa, e o pecado espreita aqueles que praticam a injustiça.
11. O homem fiel fala sempre com sabedoria, mas o insensato muda como a lua.
12. Meça o tempo quando estiver entre os insensatos, mas demore-se quando estiver entre os sábios.
13. A conversa dos insensatos é detestável, e o riso deles é orgia de pecado.
14. A conversa de quem vive jurando eriça os cabelos, e suas discussões obrigam a tapar os ouvidos.
15. A briga dos orgulhosos faz derramar sangue, e os insultos que eles fazem machucam os ouvidos.
16. Quem revela o segredo destrói a confiança, e nunca mais encontrará um amigo íntimo.
17. Ame o seu amigo e seja fiel a ele. Contudo, se você revelou os segredos dele, não o procure mais.
18. Porque, assim como se perde uma pessoa que morre, da mesma forma você perdeu a amizade do seu próximo.
19. Como pássaro que escapa da mão, você deixou escapar seu amigo, e não conseguirá mais apanhá-lo.
20. Não vá atrás, pois ele já foi para longe, fugindo como gazela que escapou da armadilha.
21. Uma ferida pode ser curada, e pode-se perdoar um insulto, mas para quem revelou segredos não há mais esperança.
22. Quem pisca um olho está planejando maldade, mas quem o conhece afasta-se dele.
23. Na frente de você, ele fala com delicadeza e elogia o que você diz, mas, por detrás ele fala diferente, e arma ciladas com as mesmas palavras que você disse.
24. Eu detesto muitas coisas, e a esse tal muito mais, e também o Senhor o detesta.
25. Jogue uma pedra para o alto, e ela cairá em sua própria cabeça; dê um golpe por traição, e você receberá o golpe de volta.
26. Quem cava um buraco, nele cairá; quem prepara uma armadilha, ficará preso nela.
27. O mal se volta contra quem o pratica, e sem que a pessoa saiba de onde ele vem.
28. Sarcasmo e ultraje são próprios do soberbo, mas a vingança o espreita como leão.
29. Os que se alegram com a queda dos fiéis serão apanhados na própria armadilha e, antes de morrer, a dor os consumirá.
30. Rancor e cólera são coisas abomináveis, mas o pecador as conserva.