Eclesiástico, 44
1. Vamos fazer o elogio dos homens ilustres, nossos antepassados através das gerações.
2. O Senhor neles criou imensa fama, pois mostrou sua grandeza desde os tempos antigos.
3. Alguns exerceram autoridade de rei e ganharam fama por seus feitos. Outros, por sua inteligência, se tornaram conselheiros, e fizeram revelações proféticas.
4. Uns guiaram o povo com suas decisões, compreendendo os costumes de sua gente e tendo palavras sábias para instruí-la.
5. Outros compuseram cânticos melodiosos e escreveram narrativas poéticas.
6. Outros ainda foram ricos e cheios de poder, vivendo na paz em suas casas.
7. Todos, porém, foram honrados por seus contemporâneos e glorificados enquanto viviam.
8. Alguns deixaram o nome, que ainda é lembrado com elogios.
9. Outros não deixaram nenhuma lembrança e desapareceram como se não tivessem existido. Foram-se embora como se nunca tivessem estado aqui, tanto eles como os filhos que tiveram.
10. Mas aqueles que vamos lembrar foram homens de bem, cujos atos de justiça não foram esquecidos.
11. Na sua descendência, eles têm uma rica herança, que é a sua posteridade.
12. Seus descendentes permanecem fiéis às alianças, e graças a eles também seus netos.
13. A descendência deles permanecerá para sempre, e sua fama jamais se apagará.
14. Seus corpos foram sepultados em paz, e o nome deles viverá através das gerações.
15. Os povos proclamarão a sabedoria deles, e a assembléia celebrará o seu louvor.
16. Henoc agradou ao Senhor e foi arrebatado, tornando-se modelo de conversão para as gerações.
17. Noé foi reconhecido como homem perfeito e justo, e no tempo da ira assegurou a reconciliação: por meio dele, um resto sobreviveu na terra, quando aconteceu o dilúvio.
18. Alianças eternas foram firmadas com ele, para que os seres não fossem mais destruídos por um dilúvio.
19. Abraão foi o grande pai de muitos povos, e ninguém teve fama semelhante à dele.
20. Observou a Lei do Altíssimo e com ele fez uma aliança. Estabeleceu essa aliança em sua própria carne e, quando provado, foi encontrado fiel.
21. Por isso, Deus lhe prometeu com juramento abençoar os povos que dele nasceriam, e multiplicá-lo como o pó da terra, exaltando sua descendência como os astros. Prometeu dar-lhe como herança o país que se estende de um mar a outro, desde o rio Eufrates até as extremidades da terra.
22. Também a Isaac foi feita a mesma promessa, por causa de seu pai Abraão.
23. Deus fez pousar sobre a cabeça de Jacó a bênção de todos os homens e a aliança. Com suas bênçãos, Deus o confirmou e lhe deu o país em herança, e o dividiu em várias partes, distribuindo-as entre as doze tribos.