Colossenses, 3
1. Se vocês foram ressuscitados com Cristo, procurem as coisas do alto, onde Cristo está sentado à direita de Deus.
2. Pensem nas coisas do alto, e não nas coisas da terra.
3. Vocês estão mortos, e a vida de vocês está escondida com Cristo em Deus.
4. Quando Cristo se manifestar, ele que é a nossa vida, então vocês também se manifestarão com ele na glória.
5. Façam morrer aquilo que em vocês pertence à terra: fornicação, impureza, paixão, desejos maus e a cobiça de possuir, que é uma idolatria.
6. Isso é o que atrai a ira de Deus sobre os rebeldes.
7. Outrora, também vocês eram assim, quando viviam entre eles.
8. Agora, porém, abandonem tudo isso: ira, raiva, maldade, maledicência e palavras obscenas, que saem da boca de vocês.
9. Não mintam uns aos outros. De fato, vocês foram despojados do homem velho e de suas ações,
10. e se revestiram do homem novo que, através do conhecimento, vai se renovando à imagem do seu Criador.
11. E aí já não há grego nem judeu, circunciso ou incircunciso, estrangeiro ou bárbaro, escravo ou livre, mas apenas Cristo, que é tudo em todos.
12. Como escolhidos de Deus, santos e amados, vistam-se de sentimentos de compaixão, bondade, humildade, mansidão, paciência.
13. Suportem-se uns aos outros e se perdoem mutuamente, sempre que tiverem queixa contra alguém. Cada um perdoe o outro, do mesmo modo que o Senhor perdoou vocês.
14. E acima de tudo, vistam-se com o amor, que é o laço da perfeição.
15. Que a paz de Cristo reine no coração de vocês. Para essa paz vocês foram chamados, como membros de um mesmo corpo. Sejam também agradecidos.
16. Que a palavra de Cristo permaneça em vocês com toda a sua riqueza, de modo que possam instruir-se e aconcelhar-se mutuamente com toda a sabedoria. Inspirados pela graça, cantem a Deus, de todo o coração, salmos, hinos e cânticos espirituais.
17. E tudo o que vocês fizerem através de palavras ou ações, o façam em nome do Senhor Jesus, dando graças a Deus Pai por meio dele.
18. Mulheres, sejam submissas a seus maridos, pois assim convém a mulheres cristãs.
19. Maridos, amem suas mulheres e não sejam grosseiros com elas.
20. Filhos, obedeçam em tudo a seus pais, porque isso agrada ao Senhor.
21. Pais, não irritem seus filhos, para que eles não fiquem desanimados.
22. Escravos, obedeçam em tudo aos seus senhores humanos, não só quando vigiados, para agradar aos homens, mas com simplicidade de coração, por temor ao Senhor.
23. Tudo o que vocês fizerem façam de coração, como quem obedece ao Senhor, e não aos homens.
24. Fiquem certos de que receberão do Senhor a herança como recompensa. O Senhor, a quem vocês servem, é Cristo.
25. Quem comete injustiça, receberá de volta a injustiça, pois não há distinção de pessoas.