Tito, 3
1. Lembre a eles que devem ser submissos aos magistrados e autoridades, que devem obedecer e estar prontos para toda boa obra;
2. não devem difamar a ninguém, nem andar brigando, mas sejam pacíficos e atenciosos no trato com todos.
3. Também nós, antigamente, éramos insensatos, desobedientes, extraviados, escravos de todo tipo de paixões e prazeres, vivendo na perversidade e na inveja, dignos de ódio e odiando-nos uns aos outros.
4. Mas a bondade e o amor de Deus, nosso Salvador, se manifestaram. Ele nos salvou,
5. não por causa dos atos justos que tivéssemos praticado, mas porque fomos lavados por sua misericórdia através do poder regenerador e renovador do Espírito Santo.
6. Deus derramou abundantemente o Espírito sobre nós, por meio de Jesus Cristo nosso Salvador,
7. para que, justificados por sua graça, nós nos tornássemos herdeiros da esperança da vida eterna.
8. Essa é uma palavra digna de fé. Por isso quero que você insista nessas coisas, a fim de que aqueles que acreditam em Deus sejam os primeiros a praticar o bem. Essas coisas são boas e úteis para os homens.
9. Evite controvérsias inúteis, genealogias, discussões e debates sobre a Lei, porque para nada servem e são vazias.
10. Depois de um primeiro e um segundo conselho, você nada mais tem a fazer com um herege,
11. pois sabemos que um homem desse tipo se perverteu e se entregou ao pecado, condenando-se a si mesmo.
12. Mandarei Ártemas ou Tíquico encontrar-se com você. Quando eu chegar aí, faça o possível para se encontrar comigo em Nicópolis, onde resolvi passar o inverno.
13. E se esforce para ajudar Zenas, o jurista, e Apolo, de modo que nada lhes falte.
14. Todos os da nossa gente precisam aprender a praticar o que é bom, de modo que sejam capazes de atender às necessidades urgentes e assim não vivam uma vida inútil.
15. Todos os que estão comigo lhe mandam saudações. Saudações a todos os que nos amam na fé. Que a graça esteja com todos vocês.