Jó, 35
1. Eliú continuou dizendo:
2. "Será que você pretende ter razão, quando diz: 'Sou mais justo do que Deus'?
3. Ou quando diz: 'De que me serviu, e o que foi que eu ganhei em não pecar?'
4. Vou responder a você e também a seus amigos.
5. Olhe atentamente para o céu e observe as nuvens que estão bem acima de você.
6. Se você pecar, que mal estará fazendo a Deus? Se você amontoa crimes, que danos está causando para ele?
7. E se você é justo, o que é que está dando a ele? O que é que ele recebe de sua mão?
8. Sua maldade só pode afetar outro homem igual a você. Sua justiça só atinge outro ser humano como você.
9. As pessoas gemem sob o peso da opressão, e pedem socorro contra os poderosos.
10. Mas ninguém diz: 'Onde está o nosso Deus criador, que restaura as nossas forças durante a noite,
11. que nos instrui mais do que aos animais da terra e nos torna mais sábios do que as aves do céu?'
12. Alguns clamam, porém Deus não responde ao orgulho dos injustos.
13. Não, Deus não ouve a falsidade, e o Todo-poderoso não presta atenção nisso.
14. E você ainda se atreve a dizer que não o vê, que sua causa foi submetida a ele, que você está esperando,
15. que a ira dele não intervém e que ele não cuida de nada.
16. Ora, Jó está abrindo a boca inutilmente e multiplicando palavras sem sentido".