Jó, 5
1. Grite, para ver se alguém lhe responde. A que anjo você vai recorrer?
2. Porque o despeito mata o insensato, e a inveja causa a morte do imbecil.
3. Vi um insensato lançar raízes, e num momento sua casa foi amaldiçoada.
4. Seus filhos estão longe de prosperar, são esmagados sem defensor no tribunal.
5. O faminto devorou as colheitas dele, e o sedento sugou-lhe os bens.
6. A miséria não nasce do pó, e a fadiga não brota da terra.
7. E o homem gera seu próprio sofrimento, como as faíscas voam para cima.
8. Em seu lugar, eu recorreria a Deus, e poria a minha causa nas mãos dele.
9. Ele faz coisas grandiosas e incompreensíveis, e maravilhas sem conta:
10. dá chuva para a terra, e rega os campos;
11. levanta os humildes, e concede prosperidade aos abatidos;
12. malogra os planos do astuto, para que as manobras deste fracassem;
13. apanha os espertos na astúcia deles, e desmonta as tramas do velhaco.
14. Em pleno dia, todos esses caem nas trevas, e ao meio-dia tateiam como se fosse noite.
15. É assim que Deus salva da língua afiada o pobre, e da mão do poderoso o necessitado.
16. Desse modo, o fraco tem esperança, e a injustiça fecha a boca.
17. Feliz o homem a quem Deus corrige. Portanto, não despreze a lição do Todo-poderoso.
18. É Deus quem fere e cura a ferida, quem golpeia e cura com sua própria mão.
19. Ele é quem liberta você de seis perigos, e no sétimo o mal não mais o atingirá.
20. Em tempo de fome, salvará você da morte, e na guerra o protegerá do golpe da espada.
21. Você ficará a salvo do flagelo da língua, e não temerá quando a ruína chegar.
22. Você rirá do desastre e da fome, e não temerá os animais selvagens.
23. Você fará aliança com os espíritos do campo, e viverá em paz com as feras.
24. Você terá prosperidade em sua tenda e, visitando sua propriedade, verá que nada falta.
25. Terá descendência numerosa, e seus filhos serão como erva do campo.
26. Descerá ao túmulo em avançada velhice, como feixe de trigo colhido no tempo certo.
27. Veja bem! Observamos tudo isso, e é coisa certa. Escute bem, e faça bom proveito".