Jó, 23
1. Então Jó respondeu:
2. "Ainda hoje me queixo e me revolto, porque a mão de Deus agrava os meus gemidos.
3. Oxalá eu soubesse como encontrá-lo, como chegar até o seu tribunal!
4. Diante dele eu apresentaria a minha causa, com a boca cheia de argumentos.
5. Eu saberia finalmente com que palavras ele me replica, e compreenderia o que ele me diz.
6. Será que ele usaria de violência comigo? Não importa. Ele ao menos teria que me escutar.
7. Então eu discutiria lealmente com ele, e definitivamente ganharia a minha causa.
8. Mas, se vou para o oriente, ele aí não está. Se vou para o ocidente, não o distingo.
9. Eu o procuro ao norte, e não o descubro. Eu me volto para o sul, e não o vejo.
10. Ele, porém, conhece o meu comportamento. Pode colocar-me à prova, e eu sairei puro como ouro.
11. Meus pés seguiram suas pegadas, andei por seu caminho e não me desviei.
12. Não me afastei de seus mandamentos, e guardei suas palavras no meu peito.
13. Ele toma uma decisão e ninguém pode fazê-lo mudar. Ele faz tudo o que quer.
14. Ele executará a minha sentença, e outras coisas que tem na mente.
15. Por isso, fico perturbado em sua presença, e sinto medo só de pensar,
16. porque Deus me intimidou, o Todo-poderoso me aterrorizou.
17. Oxalá eu desaparecesse nas trevas, e a escuridão cobrisse o meu rosto.