Jó, 36
1. Eliú continuou dizendo:
2. "Tenha um pouco de paciência, e eu ensinarei a você, porque ainda existem outros argumentos para a defesa de Deus.
3. Irei longe para buscar a minha ciência, a fim de dar razão ao meu Criador.
4. Meus argumentos não são falsos; você tem diante de si um sábio consumado.
5. Veja! Deus é poderoso e não despreza o coração sincero.
6. Ele não deixa o ímpio viver; e faz justiça aos pobres.
7. Não afasta seus olhos dos justos. Ao contrário, ele os faz sentar em tronos reais e os exalta para sempre.
8. Quando os prende em correntes e amarra com os laços da aflição,
9. é porque ele só quer denunciar suas ações e seus pecados causados pelo orgulho.
10. E assim, Deus abre os ouvidos deles para a correção e os aconselha a se converterem da injustiça.
11. Se eles derem atenção e se submeterem, terminarão seus dias na prosperidade e seus anos no bem-estar.
12. Se não obedecerem, atravessarão a fronteira da morte e morrerão sem perceber.
13. Os injustos, quando Deus os aflige, acumulam rancor em lugar de pedir auxílio.
14. Eles perdem a vida em plena juventude e morrem com a idade das prostitutas.
15. Deus, porém, salva o pobre através da aflição e lhe abre o ouvido por meio do sofrimento.
16. Ele quer arrancar também você da angústia e levá-lo a um lugar espaçoso e aberto, para servir a você com mesa farta.
17. Você, porém, não faz justiça contra o injusto, nem defende o direito do órfão.
18. Não se deixe seduzir por um presente, nem se perverter com rico suborno.
19. Por acaso, no perigo, suas riquezas e posses valerão alguma coisa diante de Deus?
20. Não esmague pessoas estranhas, para colocar seus parentes no lugar delas.
21. Cuide em não se voltar para a injustiça, porque é por causa dela que você foi provado através da aflição.
22. Veja como Deus é sublime em seu poder! Que mestre pode comparar-se a ele?
23. Quem é que ensina o caminho para ele, ou pode acusá-lo de injustiça?
24. Lembre-se de celebrar as obras dele, que a humanidade cantou.
25. Todos os homens as contemplam, todos os mortais as admiram de longe.
26. A grandeza de Deus supera todo conhecimento, e o número de seus anos é incalculável.
27. Ele reúne as gotas d'água, e de suas fontes destila a chuva.
28. As nuvens se derramam em chuvisco, e a chuva cai abundante sobre o solo.
29. Quem pode calcular a extensão das nuvens e a altura de sua tenda celeste?
30. Ele espalha diante de si uma neblina, que cobre o topo das montanhas.
31. Com a chuva, alimenta os povos, dando-lhes comida abundante.
32. Enche as mãos com raios e atira-os no alvo certo.
33. O trovão anuncia a chegada dele, e a sua ira se acende contra a injustiça.