Josué, 15
1. A porção que tocou à tribo dos descendentes de Judá, conforme seus clãs, estende-se até à fronteira de Edom, ao sul do deserto de Sin, no extremo sul.
2. Sua fronteira sul vai desde o mar Morto, desde a língua de terra que olha para o sul,
3. e se prolonga para o sul da subida dos Escorpiões, passa por Sin e sobe ao sul de Cades Barne; passa por Hesron, sobe a Adar e rodeia Carca;
4. depois corre por Asemona, prolonga-se até o rio do Egito, terminando no mar. "Esta será a fronteira sul de vocês".
5. Sua fronteira no lado oriental é o mar Morto até à foz do Jordão. Do lado norte, a fronteira vai desde a língua de mar que há na foz do Jordão,
6. sobe depois a Bet-Hogla, passa ao norte de Bet-Arabá e sobe até à Pedra de Boen, filho de Rúben,
7. essa fronteira sobe ainda até Dabir, desde o vale de Acor, olhando para o norte, rumo a Guilgal, que está em frente à encosta de Adomim, ao sul do riacho; daí, a fronteira passa junto das águas de En-Sames, para terminar na direção de En-Roguel;
8. deste ponto, sobe pelo vale de Ben-Enom, pelo flanco sul dos jebuseus - isto é, Jerusalém e sobe até ao topo do monte que está diante do vale de Enom, no oeste, na extremidade do vale dos rafaim, ao norte;
9. a fronteira dobra depois, desde o topo do monte até à fonte das águas de Neftoa, prolonga-se até às cidades do monte Efron e vira na direção de Baala, isto é, Cariat-Iarim.
10. De Baala, a fronteira volta-se para o oeste até o monte Seir; passa ao lado do monte de Jearim ao norte, isto é, Queslon; depois, descendo a Bet-Sames, passa por Tamna.
11. A fronteira segue ainda ao lado de Acaron para o norte e, indo a Secron, passa o monte de Baala, saindo de Jebneel, terminando no mar.
12. O limite oeste era o Grande Mar e imediações. Esse é, de todos os lados, o território dos descendentes de Judá, conforme seus clãs.
13. Para Caleb, filho de Jefoné, Josué deu uma parte no meio dos descendentes de Judá, como Javé lhe ordenara, isto é, Cariat-Arbe, que é Hebron. Arbe era o pai de Enac.
14. Caleb expulsou daí os três filhos de Enac: Sesai, Aimã e Tolmai, descendentes de Enac.
15. Daí subiu contra os habitantes de Dabir, outrora chamada Cariat-Séfer.
16. Disse Caleb: "A quem derrotar Cariat-Séfer e a capturar, darei minha filha Acsa por mulher".
17. E quem a tomou foi Otoniel, filho de Cenez, parente de Caleb; este lhe deu a filha Acsa por mulher.
18. Ora, desde que esta chegou, Otoniel insistiu com ela que pedisse ao pai um campo. Então ela apeou do jumento, e Caleb lhe perguntou: "O que você quer?"
19. Ela respondeu: "Dê-me um presente. Você me deu terra seca. Dê-me também fontes de água". Então ele deu para ela as fontes de cima e as fontes de baixo.
20. Essa é a herança da tribo dos descendentes de Judá, conforme seus clãs.
21. As cidades dos descendentes de Judá no extremo sul, rumo à fronteira de Edom, no Negueb, são estas: Cabseel, Arad, Jagur,
22. Cina, Dimona, Aroer,
23. Cades, Hasor-Jetnã,
24. Zif, Telém, Balot,
25. Hasor-Adata, Cariot-Hesron que é Hasor -,
26. Amam, Sama, Molada,
27. Haser-Gada, Hasemon, Bet-Félet,
28. Hasor-Sual, Bersabéia com suas imediações,
29. Baala, Jim, Esem,
30. Eltolad, Cesil, Horma,
31. Siceleg, Madmana, Sensena,
32. Lebaot, Selim, Ain e Remon: ao todo, vinte e nove cidades com suas aldeias.
33. E na Planície: Estaol, Saraá, Asena,
34. Zanoe, En-Ganim, Tafua, Enaim,
35. Jarmut, Odolam, Soco, Azeca,
36. Saraim, Aditaim, Gedera e Gederotaim: catorze cidades com suas aldeias.
37. Sanã, Hadasa, Magdol-Gad,
38. Deleã, Masfa, Jecetel,
39. Laquis, Bascat, Eglon,
40. Quebon, Leemas, Cetlis,
41. Gederot, Bet-Dagon, Naama e Maceda: dezesseis cidades com suas aldeias.
42. Lebna, Eter, Asã,
43. Jefta, Esna, Nesib,
44. Ceila, Aczib e Maresa: nove cidades com suas aldeias.
45. Acaron, com suas vilas e aldeias;
46. e desde Acaron até ao mar, todas as que estão no lado de Azoto, com suas aldeias.
47. Azoto com suas vilas e aldeias; Gaza com suas vilas e aldeias até ao rio do Egito e o Grande Mar com suas imediações.
48. E na serra: Saamir, Jeter, Soco,
49. Dana, Cariat-Séfer, que é Dabir,
50. Anab, Estemo, Anim,
51. Gósen, Holon e Gilo: onze cidades com suas aldeias.
52. Arab, Duma, Esaã,
53. Janum, Bet-Tafua, Afeca,
54. Hamata, Cariat-Arbe, que é Hebron, e Sior: nove cidades com suas aldeias.
55. Maon, Carmel, Zif, Jota,
56. Jezrael, Jucadam, Zanoe,
57. Acain, Gabaá e Tamna: dez cidades com suas aldeias.
58. Halul, Bet-Sur, Gedor,
59. Maret, Bet-Anot e Eltecon: seis cidades com suas aldeias. (Técua, Éfrata, hoje Belém, Fegor, Etam, Gulon, Tatam, Sores, Carem, Galim, Beter e Manaat: onze cidades com suas aldeias).
60. Cariat-Baal, que é Cariat-Iarim, e Areba: duas cidades com suas aldeias.
61. No deserto: Bet-Arabá, Medin, Sacaca,
62. Nebsã, Cidade do Sal e Engadi: seis cidades com suas aldeias.
63. Os descendentes de Judá, porém, não conseguiram expulsar os jebuseus que habitavam em Jerusalém. É por isso que os jebuseus habitam com os descendentes de Judá em Jerusalém até o dia de hoje.