Efésios, 3
1. Por isso, eu, Paulo, prisioneiro de Cristo em favor de vocês, os pagãos...
2. Certamente ouviram falar do modo como a graça de Deus me foi confiada em benefício de vocês.
3. Foi por revelação que Deus me fez conhecer o mistério que acabo de expor brevemente.
4. Lendo esta carta, vocês poderão entender a percepção que eu tenho do mistério de Cristo.
5. Deus não manifestou esse mistério para as gerações passadas da mesma forma com que o revelou agora, pelo espírito, aos seus santos apóstolos e profetas:
6. em Jesus Cristo, por meio do Evangelho, os pagãos são chamados a participar da mesma herança, a formar o mesmo corpo e a participar da mesma promessa.
7. Eu fui feito ministro desse Evangelho pelo dom da graça que Deus me concedeu através do seu poder eficaz.
8. A mim, o menor de todos os cristãos, foi dada a graça de anunciar aos pagãos a incalculável riqueza de Cristo,
9. e de esclarecer a todos como se realiza o mistério que esteve sempre escondido em Deus, o criador do universo.
10. Desse modo, os principados e as autoridades no céu doravante conhecem, graças à Igreja, a multiforme sabedoria de Deus.
11. conforme o projeto eterno que ele executou em Jesus Cristo nosso Senhor.
12. Nele ousamos aproximar-nos de Deus com aquela confiança que a fé em Cristo nos dá.
13. Eu lhes peço: não fiquem abatidos com as tribulações que eu enfrento por causa de vocês, pois elas são para vocês motivo de glória.
14. É por isso que eu dobro os joelhos diante do Pai,
15. de quem recebe o nome toda família, no céu e na terra.
16. Que ele se digne, segundo a riqueza da sua glória, fortalecer a todos vocês no seu Espírito, para que o homem interior de cada um se fortifique.
17. Que ele faça Cristo habitar no coração de vocês pela fé. Enraizados e alicerçados no amor,
18. vocês se tornarão capazes de compreender, com todos os cristãos, qual é a largura e o comprimento, a altura e a profundidade,
19. de conhecer o amor de Cristo, que supera qualquer conhecimento, para que vocês fiquem repletos de toda plenitude de Deus.
20. Deus, por meio do seu poder que age em nós, pode realizar muito mais do que pedimos ou imaginamos;
21. a ele seja dada a glória na Igreja e em Jesus Cristo por todas as gerações, para sempre. Amém!