Jó, 33
1. E agora, Jó, ouça as minhas palavras, preste atenção ao que vou dizer.
2. Vou abrir a minha boca, e a minha língua formará palavras com o céu da boca.
3. Falo de coração sincero, e os meus lábios falarão claramente.
4. Foi o sopro de Deus que me criou, o alento do Todo-poderoso me deu vida.
5. Se você puder, responda-me; prepare-se, e argumente contra mim.
6. Veja! Diante de Deus, eu sou igual a você: também eu fui tirado do barro.
7. Não tenha medo de mim, pois a minha autoridade não o inibirá.
8. Você disse e repetiu aos meus ouvidos, e ainda escuto o som de suas palavras:
9. 'Eu sou puro, e não tenho culpa! Sou inocente e não cometi nenhum pecado!
10. Deus, porém, inventa pretextos contra mim e me trata como inimigo.
11. Ele coloca meus pés no cepo e vigia todos os meus passos'.
12. Nisso eu digo que você não tem razão, pois Deus é maior do que o homem.
13. Como você se atreve a levantar um processo contra ele, dizendo que ele não responde a nenhuma de suas acusações?
14. Deus fala, ora de um modo, ora de outro, mas as pessoas não prestam atenção.
15. Ele fala em sonhos ou em visões noturnas, quando o torpor cai sobre o homem adormecido no leito.
16. Então ele abre o ouvido do ser humano, segredando-lhe suas advertências,
17. para afastar o homem do mal e evitar que se encha de orgulho.
18. Dessa forma, ele impede que o homem desça ao túmulo e cruze a fronteira da morte.
19. Às vezes, Deus corrige o homem também com o sofrimento na cama, quando o corpo treme sem parar,
20. e a pessoa recusa comer, com nojo até do seu alimento preferido;
21. quando a pessoa emagrece a olhos vistos e seus ossos começam a aparecer.
22. Então ela se aproxima do túmulo, e sua vida é entregue à morada dos mortos.
23. Contudo, se a pessoa encontra um anjo favorável, um intercessor, entre outros mil, que lhe mostre o seu dever,
24. que tenha compaixão dele e diga a Deus: 'Livra-o de baixar à sepultura, pois encontrei um resgate para ele',
25. então o seu corpo de novo se tornará jovem, e ele voltará aos dias de sua mocidade.
26. Então suplicará a Deus, que o atenderá. Deus lhe mostrará alegremente a sua face, fazendo com que o homem se torne justo.
27. Esse homem contará então diante dos outros, dizendo: 'Eu tinha pecado e violado o direito. Deus, porém, não me castigou como eu merecia.
28. Livrou-me de cair na sepultura, e agora a minha vida pode contemplar a luz'.
29. Veja! Deus faz tudo isso duas e até três vezes em favor do homem,
30. a fim de tirá-lo vivo do túmulo e iluminá-lo com a luz da vida.
31. Preste atenção, Jó, escute-me, fique em silêncio enquanto eu falo.
32. Se você tem algo a dizer, me responda. Pode falar, estou disposto a dar-lhe razão.
33. Se você não tem nada para falar, então escute-me, cale-se, e eu lhe ensinarei a sabedoria".