Jó, 32
1. Os três homens não disseram mais nada a Jó, porque ele se considerava inocente.
2. Todavia, Eliú, filho de Baraquel, natural de Buz, da família de Ram, ficou indignado contra Jó, porque este pretendia ter razão contra Deus.
3. Também se indignou contra os três amigos, porque não acharam resposta e deixaram Deus em situação de culpado.
4. Eliú tinha ficado esperando, enquanto eles falavam com Jó, porque eram mais velhos.
5. Vendo, porém, que nenhum dos três tinha mais respostas, ficou indignado.
6. Então Eliú, filho de Baraquel, natural de Buz, começou a falar: "Eu sou jovem, e vocês são anciãos. Por isso, eu estava intimidado e não me atrevia a expor a vocês o meu conhecimento.
7. Eu fiquei pensando: 'Que falem os anos, e a idade madura ensine a sabedoria'.
8. Mas quem dá inteligência é um espírito no homem, o sopro do Todo-poderoso.
9. Não é a idade avançada que dá sabedoria, nem é a velhice que produz o discernimento do que é justo.
10. Por isso, peço que vocês me escutem, e eu também vou mostrar o que sei.
11. Enquanto vocês falavam, eu esperei, e enquanto conversavam prestei atenção nos argumentos de vocês.
12. Contudo, por mais que eu prestasse atenção, percebi que nenhum de vocês conseguiu refutar Jó e responder aos argumentos dele.
13. Não digam que encontraram uma sabedoria que, além de Deus, ninguém pode refutar.
14. Jó ainda não discutiu comigo, e eu não vou responder a ele com os argumentos de vocês.
15. Aí estão eles, desconcertados, e nada respondem porque lhes faltam argumentos.
16. Será que devo ficar esperando, já que eles não falam mais e não sabem o que responder?
17. Pois bem! Quero tomar parte na discussão. Também eu vou mostrar o que sei,
18. porque tenho muitas coisas a dizer, e elas me pressionam por dentro.
19. Minhas entranhas estão como barris novos que o vinho arrebenta ao fermentar.
20. Vou falar e me desafogar, abrindo os lábios para responder.
21. Não vou tomar partido, nem bajular ninguém,
22. porque não sei bajular e porque o meu Criador me eliminaria.