Jó, 18
1. Baldad de Suás tomou a palavra e disse:
2. "Quando é que você vai acabar com esse palavreado? Pense bem, e depois conversaremos.
3. Por que você nos considera como animais e pensa que somos idiotas?
4. Você se dilacera com sua própria raiva. Será que a terra vai ficar desabitada por sua causa? Ou será que as rochas vão mudar de lugar?
5. A luz do injusto se apagará, e o fogo do seu lar não brilhará mais.
6. A luz de sua tenda se escurecerá, e a lâmpada que está sobre ele se apagará.
7. Os seus passos vigorosos ficarão curtos, e os seus próprios projetos o derrubarão.
8. Com seus próprios pés ele cai numa rede e caminha sobre uma armadilha.
9. Um laço o prende pelo calcanhar, e o segura firme.
10. A corda está escondida no chão, e a armadilha no seu caminho.
11. Os terrores o rodeiam e amedrontam, perseguindo-o em cada passo.
12. A sua prosperidade se transformará em carestia, e a desgraça estará de pé a seu lado.
13. A doença devora sua pele, e a peste rói seus membros.
14. Será arrancado de sua tenda na qual confiava e será arrastado à presença do rei dos terrores.
15. Já se pode habitar na tenda que não pertence mais a ele, espalhando-se enxofre na sua moradia.
16. Em baixo, suas raízes secarão e, no alto, seus ramos serão cortados.
17. Sua lembrança desaparecerá da terra, e seu nome será esquecido na vizinhança.
18. Será expulso da luz para as trevas, e exilado para fora do mundo.
19. Não terá família nem filhos entre seu povo, e não deixará sobrevivente em seu território.
20. O ocidente se espantará com o destino dele, e o oriente ficará horrorizado.
21. Esse é o destino do injusto, a situação de quem não reconhece a Deus".