Jó, 20
1. Sofar de Naamat tomou a palavra e disse:
2. "Meus pensamentos me obrigam a responder, pois eu me sinto inquieto.
3. Acabo de ouvir uma lição insolente, e por isso minha razão me leva a replicar.
4. Você não sabe que desde sempre, desde quando o homem foi colocado sobre a terra,
5. o triunfo dos injustos é passageiro e a alegria do perverso dura apenas um instante?
6. Embora sua ambição se eleve até o céu e toque com sua cabeça as nuvens,
7. ele perecerá para sempre como esterco e os que o viam, agora perguntam: 'Onde está ele?'
8. Ele se desfaz como um sonho, e não o encontram; ele desaparece como visão noturna.
9. Os olhos que o viam, não o verão mais, e a sua morada não mais o reconhecerá.
10. Seus filhos terão que indenizar os pobres; suas próprias mãos devolverão suas riquezas.
11. Seus membros ainda cheios de juventude se deitarão com ele no pó.
12. O mal era doce na sua boca, e ele o escondia debaixo da língua;
13. ele o saboreava sem o engolir, segurando-o no céu da boca.
14. Pois bem! Esse alimento apodrecerá no seu ventre e se transformará em veneno de cobra.
15. Vomitará as riquezas que engoliu, porque Deus as arranca do ventre dele.
16. Sugará veneno de serpente, e as presas da víbora o matarão.
17. Nunca mais verá as fontes de óleo, nem os rios de leite e mel.
18. Terá que devolver, sem usar, os frutos do seu trabalho, e não desfrutará do que ganhou no comércio.
19. Porque explorou e desamparou os pobres, e roubou casas que não tinha construído.
20. Porque não soube acalmar sua cobiça, não salvará nenhum de seus tesouros.
21. Nada escapava de sua voracidade e, por isso, sua prosperidade não durará.
22. Da abundância cairá na miséria, e os golpes da desgraça cairão sobre ele.
23. Para lhe encher o ventre, Deus lhe enviará o incêndio de sua ira, e sobre ele fará chover suas flechas.
24. Caso escape das armas de ferro, uma flecha de bronze o atravessará;
25. a ponta da flecha sai brilhando de suas costas, depois de ter atravessado o fígado, enchendo-o de pavor.
26. Todas as trevas serão reservadas para ele, e um fogo não aceso por homens o devorará, consumindo tudo o que resta de sua tenda.
27. O céu revelará a injustiça dele e contra ele a terra se erguerá.
28. Um dilúvio arrastará sua casa, como as cataratas no dia da ira de Deus.
29. Essa é a parte que Deus reserva para o injusto, essa é a herança que Deus lhe prepara".