Jó, 24
1. Por que o Todo-poderoso não marca tempos de julgamento, para que os seus fiéis possam presenciar às suas intervenções?
2. Os injustos mudam as fronteiras, roubam rebanhos e os levam a pastar.
3. Apoderam-se do jumento que pertence ao órfão, e penhoram o boi que é da viúva.
4. Empurram os indigentes para fora do caminho, e os pobres da terra têm que se esconder.
5. Como asnos do deserto, saem para trabalhar: desde a madrugada vão em busca de alimentos, e até a tarde procuram o pão para seus filhos.
6. Fazem colheita em campo alheio, e catam os restos na vinha do injusto.
7. Passam a noite nus, sem roupa para se protegerem do frio.
8. Ensopados com as chuvas das montanhas, sem abrigo, eles se apertam entre as rochas.
9. Os injustos arrancam o órfão do peito materno, e penhoram a roupa do pobre.
10. Estes andam nus por falta de roupa, e famintos carregam feixes.
11. Espremem azeite no moinho e, sedentos, pisam a uva nos tanques.
12. Na cidade os moribundos gemem, e os feridos pedem socorro. E Deus não faz caso da súplica deles.
13. Outros são rebeldes à luz, não conhecem os caminhos de Deus, nem freqüentam suas estradas.
14. De madrugada, o assassino se levanta para matar o pobre e o indigente. Durante a noite, o ladrão ronda, cobrindo o rosto com uma máscara.
15. O olho do adúltero aguarda o anoitecer, pensando: 'Ninguém me verá'.
16. Na escuridão, eles arrombam as casas, enquanto de dia se escondem aqueles que não querem nada com a luz.
17. O amanhecer é escuro para eles, pois estão acostumados com o medo das trevas".
18. "Os injustos fogem correndo da luz do dia. Sua propriedade na terra é amaldiçoada, e ninguém mais passa por sua vinha.
19. Como o calor do verão suga a água da neve, também a morada dos mortos suga o pecador.
20. O ventre materno se esquece dele, e os vermes o adoram. Sua memória se acaba, e a injustiça é cortada como se corta uma árvore.
21. Isso porque ele maltratou a estéril sem filhos e não socorreu a viúva.
22. Mas aquele que prende com força os tiranos, aparece e lhe tira a certeza da vida.
23. Deus o deixava apoiar-se numa segurança falsa, porém os olhos de Deus observavam os caminhos dele.
24. Exaltado por breve tempo, ele deixa de existir. Cai como a erva que se colhe, e murcha como as espigas.
25. As coisas não são assim? Quem me poderá desmentir, ou reduzir a nada os meus argumentos?"