Jó, 14
1. o homem nascido de mulher: tem vida curta e cheia de inquietação.
2. Ele se abre como flor, e logo murcha; foge como a sombra, sem parar.
3. E tu cravas teus olhos num ser assim, e o citas para um processo contigo?
4. Mas quem pode tirar o puro do impuro? Ninguém.
5. Se os dias do homem já estão contados e tu sabes o número de seus meses; se lhe fixaste um limite intransponível,
6. afasta dele o teu olhar e deixa-o em paz, de modo que ele possa usufruir do seu salário como um empregado.
7. Uma árvore tem esperança: mesmo que a cortem, ela volta a brotar e seus ramos continuam a crescer.
8. Embora suas raízes envelheçam na terra e seu tronco esteja amortecido no solo,
9. ao cheiro da água ela solta brotos e produz folhagem como planta nova.
10. O homem, porém, morre e fica inerte. Para onde vai o homem quando expira?
11. As águas do mar podem acabar, os rios podem baixar e secar,
12. mas o homem que jaz, não se levantará. O céu passará, e o homem não vai despertar, nem acordar do seu sono.
13. Oxalá me guardasses escondido no túmulo, até que passasse a tua ira e marcasses um prazo para te lembrares de mim!
14. Quando morre, o homem poderá talvez reviver? Eu ficaria esperando durante todos os dias do meu serviço, até que chegasse a hora da mudança de turno;
15. com saudade da obra de tuas mãos, tu me chamarias e eu responderia.
16. Então tu não controlarias mais os meus passos e não vigiarias os meus pecados.
17. Fecharias num saco os meus erros e passarias cal sobre as minhas culpas.
18. A montanha se inclina e cai, a rocha se move do seu lugar,
19. a água corre e desgasta as pedras, a enxurrada arrasta as terras, e tu destróis a esperança do homem!
20. Tu o abates para sempre, e ele se vai. Desfiguras o rosto dele e o expulsas.
21. Se seus filhos serão felizes, ele não sabe; se seus filhos vão se arruinar, ele desconhece.
22. Ele só sente o tormento da própria carne, sente o sofrimento de sua própria alma".