Jó, 19
1. Então Jó respondeu:
2. "Até quando vocês continuarão a me afligir e a magoar-me com suas palavras?
3. Já por dez vezes vocês me insultaram, e não se envergonham de zombar de mim.
4. Se eu por acaso tivesse errado, o erro seria problema meu.
5. Vocês querem cantar vitória, jogando-me na cara a minha vergonha?
6. Fiquem sabendo que foi Deus quem violou o meu direito e me envolveu em suas redes.
7. Eu grito: 'Violência!' E ninguém me responde. Peço socorro, e não me fazem justiça.
8. Deus cercou o meu caminho, e não tenho saída; ele encheu de trevas a minha estrada.
9. Despojou-me da minha honra, e me tirou a coroa da cabeça.
10. Ele destruiu tudo ao meu redor, e tenho de ir embora; arrancou a árvore da minha esperança.
11. Sua ira se inflama contra mim, e ele me trata como a seu inimigo.
12. Seus esquadrões chegam em massa, abrem caminho até mim, e fazem um cerco ao redor da minha tenda.
13. Meus irmãos me abandonam, e meus parentes me tratam como estranho.
14. Os vizinhos e conhecidos desapareceram, e os meus familiares me esqueceram.
15. Minhas empregadas me tratam como estranho, como se eu fosse um desconhecido.
16. Chamo o meu empregado, e ele não me responde, mesmo que eu lhe implore.
17. A minha mulher tem nojo do meu hálito, e os meus irmãos têm nojo do meu cheiro.
18. Até as crianças me desprezam e, quando tento me levantar, elas me cobrem de insultos.
19. As pessoas mais íntimas têm horror de mim, e contra mim se voltam os amigos mais próximos.
20. A minha carne apodrece por baixo da pele, e os meus ossos se desnudam como dentes.
21. Tenham piedade, meus amigos, tenham piedade de mim, porque a mão de Deus me feriu.
22. Por que vocês me perseguem como Deus, e não se cansam de me torturar?
23. Oxalá escrevessem estas minhas palavras e as gravassem numa placa,
24. e com cinzel de ferro e estilete fossem escritas para sempre na rocha:
25. 'Eu sei que o meu redentor está vivo e que no fim se levantará acima do pó.
26. Mesmo com a pele aos pedaços e em carne viva, eu verei a Deus.
27. Eu mesmo o verei, e não outro; eu o verei com os meus próprios olhos'. Minhas entranhas queimam dentro de mim.
28. E se vocês disserem: 'Como vamos persegui-lo? Que pretexto encontraremos para acusá-lo?',
29. temam a espada, pois a espada pune a injustiça, e vocês reconhecerão que existe um juiz".