Ezequiel, 15
1. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
2. "Criatura humana, o que existe de especial na parreira, que a faz diferente das plantas do bosque?
3. Será que tiram dela madeira para fazer algum objeto? Ou alguém tira dela uma trave, onde possa pendurar alguma coisa?
4. Veja! Ela é jogada no fogo para queimar, e o fogo devora as duas pontas, e também o meio fica queimado. Será que vai servir para alguma coisa?
5. Se quando ela estava inteira não servia para nada, quanto mais agora que o fogo a consumiu e ela ficou queimada!
6. Por isso, assim diz o Senhor Javé: Como aconteceu com a parreira silvestre que joguei no fogo para ser queimada, assim tratarei os moradores de Jerusalém.
7. Vou enfrentá-los. Escaparam do fogo? Pois o fogo vai devorá-los. Então vocês ficarão sabendo que eu sou Javé, quando eu enfrentar vocês.
8. Vou fazer do país deles um lugar deserto, porque só praticaram a maldade - oráculo do Senhor Javé".