Ezequiel, 35
1. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
2. "Criatura humana, vire-se para o monte Seir e profetize contra ele.
3. Diga: Assim diz o Senhor Javé: Aqui estou eu contra você, monte Seir. Vou estender a mão contra você, e vou fazer de você um deserto, um lugar desabitado.
4. Transformarei as suas cidades em ruínas, e você num deserto. Então você ficará sabendo que eu sou Javé.
5. Você cultivou ódio eterno e entregou os israelitas ao fio da espada, no tempo em que estavam na desgraça, no dia do castigo final.
6. Pois bem! Juro por minha vida - oráculo do Senhor Javé: Eu cobrirei você de sangue, e o sangue o perseguirá. Você não gosta de sangue? Pois o sangue o perseguirá.
7. Farei do monte Seir um deserto desabitado e eliminarei dele qualquer transeunte.
8. Encherei seus montes de feridos, e os mortos pela espada cairão em seus morros, vales e baixadas.
9. Transformarei você em ruínas eternas, e suas cidades nunca mais serão habitadas. Desse modo, vocês ficarão sabendo que eu sou Javé.
10. Você disse: 'Esses dois povos, esses dois países serão meus; seremos donos deles, mesmo que Javé esteja aí'.
11. Pois bem! Juro por minha vida - oráculo do Senhor Javé: Agirei contra você com a mesma ira e o mesmo ciúme com que você os tratou no seu ódio contra eles. E pela maneira com que eu julgar você, eles me reconhecerão.
12. Então você ficará sabendo que eu, Javé, ouvi todos os insultos que você falou contra os montes de Israel, dizendo: 'Estão como um deserto! Eles foram entregues a nós para que os devoremos!'
13. Vocês tiveram a ousadia de levantar a voz contra mim, e contra mim multiplicaram suas injúrias. Eu escutei tudo.
14. Pois bem! Assim diz o Senhor Javé: Para alegria da terra inteira, vou fazer de você um deserto.
15. Você se alegrou quando a herança da casa de Israel ficou deserta. Pois bem! Vou fazer o mesmo com você. O monte Seir ficará deserto, junto com todo o território de Edom. Então ficarão sabendo que eu sou Javé".