I Crônicas, 23

1. Quando ficou velho e idoso, Davi nomeou seu filho Salomão rei de Israel.

2. Reuniu todos os chefes de Israel, os sacerdotes e os levitas.

3. Mandou contar os levitas de trinta anos para cima. Contando só os homens, um por um, deu trinta e oito mil.

4. Vinte e quatro mil deles dirigiam as atividades do Templo de Javé; seis mil eram magistrados e juízes;

5. quatro mil eram porteiros, e quatro mil deles louvavam a Javé com os instrumentos que Davi tinha inventado para essa finalidade.

6. Davi repartiu os levitas em diferentes classes: Gérson, Caat e Merari.

7. Filhos de Gérson: Leedã e Semei.

8. Filhos de Leedã: Jaiel, o mais velho; Zetam e Joel. Três ao todo.

9. Filhos de Semei: Salomit, Hoziel e Arã. Três ao todo. São esses os chefes de famílias de Leedã.

10. Filhos de Semei: Jeet, Ziza, Jeús e Berias. São esses os filhos de Semei: quatro ao todo.

11. Jeet era o mais velho; Ziza, o segundo; depois, Jeús e Berias que, não tendo muitos filhos, foram registrados numa só família.

12. Filhos de Caat: Amram, Isaar, Hebron e Oziel. Quatro ao todo.

13. Os filhos de Amram foram Aarão e Moisés. Aarão foi separado para consagrar as coisas santíssimas. Ele e seus descendentes, para sempre. Sua função é queimar incenso na presença de Javé, servi-lo, e abençoar em seu nome, para sempre.

14. Moisés foi homem de Deus, e seus filhos receberam o nome da tribo de Levi.

15. Filhos de Moisés: Gersam e Eliezer.

16. O filho mais velho de Gersam era Subael.

17. Roobias foi o filho mais velho de Eliezer, que não teve outros filhos. Roobias, porém, teve muitos filhos.

18. O filho mais velho de Isaar era Salomit.

19. Filhos de Hebron: Jerias, o mais velho; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro; Jecmaam, o quarto.

20. Filhos de Oziel: Micas, o mais velho, e Jesias, o segundo.

21. Filhos de Merari: Mooli e Musi. Filhos de Mooli: Eleazar e Cis.

22. Eleazar não deixou filhos, mas só filhas, que se casaram com seus parentes, os filhos de Cis.

23. Musi teve três filhos: Mooli, Éder e Jerimot.

24. Esses eram os descendentes de Levi, conforme suas famílias, os chefes de famílias, como resultou do recenseamento feito por verificação nominal e individual. Eles tinham como encargo o culto no Templo de Javé, a partir da idade de vinte anos.

25. Isso porque Davi tinha dito: "Javé, Deus de Israel, deu o descanso a seu povo e passou a morar em Jerusalém para sempre.

26. Os levitas, portanto, não terão mais de carregar a Habitação e os objetos destinados ao serviço dela".

27. Por isso, conforme as últimas disposições de Davi, os levitas eram recenseados a partir dos vinte anos.

28. A função deles é estar à disposição dos descendentes de Aarão, para o serviço do Templo de Javé, nos átrios e nas salas, para limpar tudo o que é consagrado e para fazer o serviço do Templo de Deus.

29. Também são encarregados de colocar em ordem os pães, a flor de farinha para a oblação, os pães sem fermento, os assados e cozidos, e todas as medidas de capacidade e comprimento.

30. Devem comparecer de manhã e de tarde para celebrar e louvar a Javé,

31. e também para oferecer todos os holocaustos a Javé nos sábados, luas novas e solenidades, conforme o número fixado pelo regulamento. Esse é o encargo permanente que eles têm diante de Javé.

32. Os levitas guardavam a Tenda da Reunião e o Santuário. Seus irmãos aaronitas vigiavam o serviço do Templo de Javé.