I Crônicas, 12

1. Lista dos que passaram para o lado de Davi, em Siceleg, quando ele ainda andava se escondendo de Saul, filho de Cis. Eles eram valentes, companheiros de luta,

2. que manejavam o arco, tanto com a direita como com a esquerda, e sabiam atirar da mesma forma tanto pedras como flechas. Irmãos de Saul, da tribo de Benjamim:

3. o chefe Aiezer e Joás, filho de Samaá, de Gabaá; Jasiel e Falet, filho de Azmot; Baraca e Jeú, de Anatot;

4. Ismaías, de Gabaon, um dos Trinta e chefe dos Trinta;

5. Jeremias, Jeeziel, Joanã e Jozabad, de Gaderot;

6. Eluzaí, Jerimot, Baalias, Samarias, Safatias, de Harif;

7. Elcana, Jesias, Azareel, Joezer e Jesbaam, da família de Coré;

8. Joela e Zabadias, filhos de Jeroam, de Gedor.

9. Muitos da tribo de Gad passaram para o lado de Davi, quando ele estava escondido no deserto. Eram guerreiros valentes, gente treinada para a guerra, bons no manejo do escudo e da lança. Pareciam leões, e eram espertos como gazelas em meio às montanhas.

10. O chefe deles era Ezer; Abdias, o segundo; Eliab, o terceiro;

11. Masmana, o quarto; Jeremias, o quinto;

12. Eti, o sexto; Eliel, o sétimo;

13. Joanã, o oitavo; Elzebad, o nono;

14. Jeremias, o décimo; Macbanai, o décimo primeiro.

15. Da tribo de Gad, eram esses os comandantes de batalhões, que tinham, cada um, entre cem e mil soldados.

16. Foram esses que atravessaram o rio Jordão no primeiro mês do ano, quando ele, de tão cheio, fica transbordando. E eles puseram para correr todos os moradores desses fundos, de um e de outro lado do rio.

17. Alguns indivíduos das tribos de Benjamim e Judá foram até o esconderijo de Davi para se aliar com ele.

18. Davi saiu ao encontro deles e disse: "Se vocês vieram como amigos, para me ajudar, eu estou pronto para me unir a vocês. Agora, se é para me atraiçoar em favor dos meus inimigos, embora eu não tenha nenhum crime nas costas, que o Deus dos nossos antepassados veja, e ele mesmo faça justiça!"

19. Então o espírito se apoderou de Amasai, chefe dos Trinta, que exclamou: "Nós somos dos seus, Davi. Estamos com você, filho de Isaí. Paz a você e aos seus companheiros, porque o seu Deus está do seu lado". Davi então os aceitou e os colocou no comando de batalhões.

20. Da tribo de Manassés, alguns se juntaram a Davi, quando ele, ao lado dos filisteus, entrava em combate contra Saul. Mas Davi não ajudou os filisteus porque, reunidos em conselho, os chefes filisteus dispensaram a sua ajuda, dizendo: "Ele poderia desertar, passar para o lado de Saul e colocar em risco as nossas cabeças".

21. Quando Davi foi para Siceleg, saíram ao seu encontro estes indivíduos da tribo de Manassés: Ednas, Jozabad, Jediel, Miguel, Jozabad, Eliú, Salati, todos comandantes militares de Manassés.

22. Eles passaram a ajudar Davi no comando da tropa, pois eram todos guerreiros valentes e acabaram se tornando oficiais do exército.

23. Na verdade, Davi ia recebendo a cada dia novos reforços, de modo que seu acampamento foi ficando enorme.

24. Número dos guerreiros armados que se apresentaram a Davi em Hebron, a fim de transferir para ele o reino de Saul, cumprindo assim a ordem de Javé:

25. Da tribo de Judá, com escudo e lança, seis mil e oitocentos homens armados para a guerra.

26. Da tribo de Simeão, sete mil e cem combatentes.

27. Da tribo de Levi, quatro mil e seiscentos,

28. além de Joiada, chefe dos descendentes de Aarão, com três mil e setecentos homens,

29. e ainda o jovem e valente guerreiro Sadoc, com vinte e dois oficiais de sua família.

30. Da tribo de Benjamim, irmãos de Saul, eram três mil, e a maioria deles até então prestava serviço junto à família real de Saul.

31. Da tribo de Efraim, vinte mil e oitocentos guerreiros, gente de fama na sua família.

32. Da meia tribo de Manassés, dezoito mil, todos nomeados, um por um, para proclamar Davi rei.

33. Da tribo de Issacar, gente que sabia perceber a ocasião e a maneira para Israel agir, eram duzentos chefes, que tinham sob suas ordens todos os seus irmãos.

34. Da tribo de Zabulon, cinqüenta mil aptos para a guerra, dispostos em ordem de combate, armados e prontos a se alistarem corajosamente para a guerra.

35. Da tribo de Neftali, mil oficiais e trinta e sete mil soldados armados de lança e escudo.

36. Da tribo de Dã, vinte e oito mil e seiscentos homens aptos para a guerra.

37. Da tribo de Aser, quarenta mil homens prontos a partir para a guerra.

38. Da Transjordânia, isto é, das tribos de Rúben, de Gad e da meia tribo de Manassés, cento e vinte mil, munidos com todo tipo de armas.

39. Todos esses guerreiros, treinados e organizados, com toda a sinceridade, se dirigiram até Hebron a fim de proclamar Davi rei de todo o Israel. E todo o restante da população de Israel também foi unânime em proclamar Davi rei.

40. Por três dias ficaram aí, comendo e bebendo com Davi, pois suas famílias tinham preparado tudo para eles.

41. Mesmo dos lugares mais próximos e até de Issacar, Zabulon e Neftali, o pessoal levava comida no lombo de jumentos e camelos, de mulas e bois. Levavam alimentos à base de farinha, figos e uvas secas, vinho e azeite, além de abundante carne de boi e ovelha, porque Israel estava em festa.