1. Quando alguém fizer uma oblação a Javé, sua oferta será de flor de farinha; sobre ela derramará azeite e colocará incenso.
2. A pessoa levará a oferta aos sacerdotes, filhos de Aarão, e um deles pegará um punhado de flor de farinha, com azeite e todo o incenso, e queimará sobre o altar como memorial. É uma oferta queimada, de suave odor para Javé.
3. O resto ficará para Aarão e seus filhos. É a porção sagrada da oblação para Javé.
4. Quando você oferecer uma oblação cozida no forno, ela será de roscas sem fermento, feitas de flor de farinha amassada com azeite; ou de bolinhos sem fermento, untados com azeite.
5. Se a oblação for cozida na assadeira, ela será de flor de farinha sem fermento, amassada com azeite.
6. Você a partirá em pedaços e por cima derramará azeite. É uma oblação.
7. Se a oblação for cozida na panela, a flor de farinha será preparada com azeite.
8. Leve a oblação para Javé, entregando ao sacerdote, que a colocará junto do altar.
9. O sacerdote tirará uma parte como memorial, e a queimará no altar. É uma oblação de suave odor para Javé.
10. O resto da oblação será de Aarão e seus filhos. É a porção sagrada da oblação para Javé.
11. Nenhuma oblação que vocês fizerem a Javé será preparada com fermento, porque nada que contenha fermento ou mel será queimado em oblação para Javé.
12. Vocês poderão oferecer essas coisas a Javé como primícias, mas não as colocarão sobre o altar como perfume de suave odor.
13. Coloquem sal em toda oblação que oferecerem. Não deixem de colocar na oblação o sal da aliança do seu Deus. Todas as oblações serão oferecidas com sal.
14. Se você fizer uma oblação de primícias para Javé, ela deverá ser de grãos de espigas tostadas ao fogo ou de pão cozido com grãos moídos.
15. Sobre ela, você derramará azeite e colocará incenso, pois é uma oblação.
16. O sacerdote queimará, como memorial, uma parte do pão com o azeite e todo o incenso. É uma oblação para Javé.