1. Javé falou para Moisés e Aarão:
2. "Digam aos filhos de Israel: São estes os quadrúpedes que vocês poderão comer dentre todos os animais terrestres.
3. Vocês poderão comer todo animal que tem o casco fendido, partido em duas unhas, e que rumina.
4. Dentre os que ruminam ou têm o casco fendido, vocês não poderão comer as seguintes espécies: o camelo, pois, embora seja ruminante, não tem o casco fendido; ele deve ser considerado impuro.
5. Considerem impuro o coelho, pois, embora seja ruminante, não tem o casco fendido.
6. Considerem impura a lebre, pois, embora seja ruminante, não tem o casco fendido.
7. Considerem impuro o porco, pois, apesar de ter o casco fendido, partido em duas unhas, não rumina.
8. Não comam a carne desses animais, nem toquem o cadáver deles, porque são impuros.
9. De todos os animais aquáticos, vocês poderão comer os que têm barbatanas e escamas, e vivem na água dos mares e rios.
10. Mas todo aquele que não tem barbatanas e escamas e vive nos mares ou rios, todos os animais pequenos que povoam as águas, e todos os seres vivos que nelas se encontram, vocês considerarão imundos.
11. Eles são imundos; por isso, não comam sua carne e considerem imundo o cadáver deles.
12. Todo ser aquático que não tem barbatanas e escamas será imundo para vocês.
13. Das aves, considerem imundas e não comam as seguintes, porque são imundas: o abutre, o gipaeto, o xofrango,
14. o milhafre negro, as diferentes espécies de milhafre vermelho,
15. todas as espécies de corvo,
16. o avestruz, a coruja, a gaivota e as diferentes espécies de gavião,
17. o mocho, o alcatraz, o íbis,
18. o grão-duque, o pelicano, o abutre branco,
19. a cegonha e as diferentes espécies de garça, a poupa e o morcego.
20. Todos os animais alados, que caminham sobre quatro pés, serão imundos para vocês.
21. De todos os insetos alados, que caminham sobre quatro pés, vocês só poderão comer aqueles que, para saltar no chão, têm as patas traseiras mais compridas que as dianteiras.
22. Vocês podem comer os seguintes: as diferentes espécies de locustídeos, gafanhotos, acridídeos e grilos.
23. Os outros insetos de quatro pés são imundos.
24. Com esses animais, vocês se tornarão impuros; quem tocar o cadáver deles ficará impuro até à tarde,
25. e quem transportar o cadáver deles deverá lavar suas roupas, e ficará impuro até à tarde.
26. Vocês considerarão impuros os animais que têm casco não dividido e que não ruminam: quem os tocar ficará impuro.
27. Todos os animais de quatro patas, que caminham sobre a planta dos pés, serão considerados impuros; quem tocar o cadáver deles ficará impuro até à tarde,
28. e quem transportar o cadáver deles deverá lavar suas roupas, e ficará impuro até à tarde. Considerem impuros esses animais.
29. Dos animais que rastejam pela terra, considerem impuros os seguintes: a toupeira, o rato e as diferentes espécies de lagarto,
30. a lagartixa, o crocodilo da terra, o lagarto, o lagarto da areia e o camaleão.
31. De todos os répteis, são esses que vocês considerarão impuros; quem os tocar depois de mortos ficará impuro até à tarde.
32. E ficará impuro todo objeto de madeira, pano, couro ou estopa, e qualquer outro utensílio sobre o qual um bicho deses cair, depois de morto. Deverá ser lavado com água e ficará impuro até à tarde; depois ficará novamente puro.
33. Toda vasilha de barro, na qual um desses bichos cair, deverá ser quebrada, e o seu conteúdo ficará impuro;
34. a comida preparada com água dessa vasilha ficará impura, e também a bebida ficará impura, seja qual for o tipo de vasilha.
35. Todo objeto sobre o qual cair o cadáver desses bichos, ficará impuro: o forno e o fogão serão destruídos, porque ficaram impuros, e vocês os considerarão impuros.
36. As fontes, poços e depósitos d'água ficarão puros. Mas quem tocar o cadáver desses bichos ficará impuro.
37. Se um desses cadáveres cai sobre uma semente, esta permanece pura;
38. mas se a semente estiver umedecida, e um desses cadáveres cair sobre ela, vocês a considerarão impura.
39. Quando morrer um animal que serve de alimento, quem tocar o seu cadáver ficará impuro até à tarde;
40. quem comer a carne dele deverá lavar suas roupas e ficará impuro até à tarde; quem transportar o cadáver dele deverá lavar suas roupas e ficará impuro até à tarde.
41. Todo animal que rasteja no chão é imundo, e não será comido.
42. Tudo o que se arrasta sobre o ventre ou que caminha sobre quatro ou mais patas, isto é, todos os répteis que rastejam pelo chão, nenhum deles é comestível, porque são imundos.
43. Não se tornem imundos com nenhum desses répteis que rastejam. Não se contaminem com eles e não sejam contaminados por eles.
44. Eu sou Javé, o Deus de vocês. E vocês foram santificados e se tornaram santos, porque eu sou santo. portanto, não se tornem impuros com nenhum desses répteis que rastejam pelo chão.
45. Eu sou Javé, que os tirei do Egito, para ser o Deus de vocês: sejam santos, porque eu sou santo.
46. Essa é a lei sobre os animais terrestres, as aves e todo animal que se move na água ou rasteja sobre a terra.
47. Essa lei ensina a separar o impuro do puro, os animais que se podem comer, dos que não se podem comer".