Amós, 5
1. Escutem esta palavra que vou pronunciar contra vocês; é uma lamentação por você, casa de Israel:
2. Caiu para nunca mais se levantar, a jovem Israel! Está prostrada no seu próprio chão, não há quem a levante!
3. Pois assim diz o Senhor Javé à casa de Israel: A cidade que punha em campo mil guerreiros, ficará apenas COM CEM aquela que saía com cem, ficará apenas com dez.
4. Assim diz Javé à casa de Israel: Procurem a mim, e vocês viverão.
5. Não procurem Betel, não façam romarias a Guilgal, nem corram para Bersabéia. Pois Guilgal irá toda para o exílio e Betel será reduzida a nada.
6. Procurem a Javé, e vocês viverão. Senão, ele virá como um fogo sobre a casa de José e a queimará, e em Betel não haverá quem o apague.
7. Ai dos que transformam o direito em veneno e atiram a justiça por terra.
8. É ele quem fez as Plêiades e o Órion, é ele quem transforma as trevas em aurora o dia em noite escura. Ele convoca as águas do mar para inundar a face da terra. Seu nome é Javé.
9. É ele quem determina a invasão da fortaleza e comanda a destruição da praça forte.
10. Eles odeiam os que defendem o justo no tribunal e têm horror de quem fala a verdade.
11. Porque esmagam o fraco, cobrando dele o imposto do trigo, eles poderão construir casas de pedras lavradas, mas nelas jamais irão morar; poderão plantar vinhas de ótima qualidade, mas do seu vinho não beberão.
12. Pois eu sei como são numerosos os seus crimes e graves os seus pecados: exploram o justo, aceitam subornos e enganam os necessitados no tribunal!
13. É por isso que nesse tempo o prudente se cala, pois o tempo é de desgraça.
14. Procurem o bem e não o mal; então vocês viverão. Quem sabe, assim - como vocês dizem - Javé, Deus dos exércitos, estará com vocês.
15. Odeiem o mal e amem o bem; restabeleçam o direito no tribunal. Quem sabe, assim, Javé, Deus dos exércitos, terá misericórdia do resto de José.
16. Assim diz Javé, o Senhor Deus dos exércitos: Em todas as ruas haverá gemidos, em todas as vielas dirão: "ai, ai" Chamarão para o luto o lavrador, e para o choro aqueles que sabem lamentar.
17. Em todos os vinhedos haverá gemidos, porque eu passarei no meio de você - diz Javé.
18. Ai dos que vivem suspirando pelo Dia de Javé! Como será para vocês o Dia de Javé? Será trevas, e não luz.
19. Será como o indivíduo que foge do leão e topa com o urso; ou como a pessoa que, entrando em casa, apóia a mão na parede e é mordido pela cobra.
20. Pois o Dia de Javé, por acaso não será trevas, ao invés de luz, escuridão sem claridade alguma?
21. Eu detesto e desprezo as festas de vocês; tenho horror dessas reuniões.
22. Ainda que vocês me ofereçam sacrifícios, suas ofertas não me agradarão, nem olharei para as oferendas gordas.
23. Longe de mim o barulho de seus cânticos, nem quero ouvir a música de suas liras.
24. Eu quero, isto sim, é ver brotar o direito como água e correr a justiça como riacho que não seca.
25. Vocês por acaso fizeram ofertas ou me ofereceram sacrifícios durante os quarenta anos de deserto, ó casa de Israel?
26. Vocês terão que carregar o seu próprio rei Sacut, e o ídolo Caivã, imagens de deuses que vocês fizeram para vocês próprios usarem.
27. Porque eu vou levar vocês para o exílio, para muito além de Damasco - diz Javé, que se chama Deus dos exércitos.