II Tessalonicenses, 3
1. De resto, irmãos, rezem por nós, a fim de que a palavra do Senhor se espalhe rapidamente e seja bem recebida, como acontece entre vocês.
2. Rezem também para que Deus nos livre dos homens ímpios e maus, porque nem todos têm fé.
3. O Senhor, porém, é fiel. Ele manterá vocês firmes e os guardará do Maligno.
4. Temos plena confiança no Senhor de que vocês fazem e continuarão a fazer o que mandamos.
5. Que o Senhor lhes dirija o coração para o amor a Deus e a perseverança de Cristo.
6. Irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo ordenamos: fiquem longe de qualquer irmão que vive sem fazer nada e não segue a tradição que recebeu de nós.
7. Vocês sabem como devem imitar-nos: nós não ficamos sem fazer nada quando estivemos entre vocês,
8. nem pedimos a ninguém o pão que comemos; pelo contrário, trabalhamos com fadiga e esforço, noite e dia, para não sermos um peso para nenhum de vocês.
9. Não porque não tivéssemos direito a isso, mas porque nós quisemos ser um exemplo para vocês imitarem.
10. De fato, quando estávamos entre vocês, demos esta norma: quem não quer trabalhar, também não coma.
11. Ouvimos dizer que entre vocês existem alguns que vivem à toa, sem fazer nada e em contínua agitação.
12. A essas pessoas mandamos e pedimos, no Senhor Jesus Cristo, que comam o próprio pão, trabalhando em paz.
13. Quanto a vocês, irmãos, não se cansem de fazer o bem.
14. Se alguém não obedecer ao que dizemos nesta carta, tomem nota e interrompam as relações com ele, para que crie vergonha;
15. mas não o tratem como um inimigo; ao contrário, corrijam-no como irmão.
16. Que o próprio Senhor da paz lhes conceda a paz, sempre e de todos os modos. O Senhor esteja com todos vocês.
17. A saudação é de meu próprio punho: Paulo. Este é o sinal que distingue minhas cartas. É a minha letra.

18. Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vocês!