II Coríntios, 2
1. Por isso, preferi não visitá-los, para não provocar tristeza.
2. De fato, se causo tristeza para vocês, quem me dará alegria? Somente vocês, a quem entristeci.
2. intenções não ignoramos.
3. A finalidade da minha carta era evitar que, ao chegar, eu experimentasse tristeza daqueles que me deveriam proporcionar alegria. Quanto a vocês, estou convencido de que a minha alegria é também a alegria de todos vocês.
4. De fato, quando escrevi, eu estava tão preocupado e aflito que até chorava; não pretendia entristecê-los, mas escreví para que compreendam o imenso amor que tenho por vocês.
5. Se alguém causou tristeza, não foi a mim, mas de certo modo (não vamos exagerar) a todos vocês.
6. Para tal pessoa, basta o castigo que a comunidade resolveu impor-lhe.
7. Mas agora é melhor que o perdoem e o consolem, para que ele não fique sob o peso de tristeza excessiva.
8. Peço-lhes, portanto, que dêem provas de amor a essa pessoa.
9. Realmente, ao escrever-lhes, eu queria pôr à prova a obediência de vocês e verificar se era uma obediência total.
10. A quem vocês perdoam, eu também perdôo. Se perdoei - medida que tinha de perdoar - eu o fiz diante de Cristo em favor de vocês.
11. Desse modo, não seremos enganados por Satanás, cujas
12. Cheguei então a Trôade para aí pregar o Evangelho de Cristo. Embora o Senhor me tivesse aberto uma grande porta,
13. não tive paz de espírito, pois não encontrei o meu irmão Tito. Por isso despedi-me deles e parti para a Macedônia.
14. Graças sejam dadas a Deus, que nos faz participar do seu triunfo em Cristo e que, através de nós, espalha o perfume do seu conhecimento no mundo inteiro.
15. De fato, diante de Deus nós somos o bom perfume de Cristo entre aqueles que se salvam e entre aqueles que se perdem:
16. para uns, perfume de morte para a morte; para outros, perfume de vida para a vida. E quem estaria à altura de tal missão?
17. Nós não somos como tantos daqueles que falsificam a Palavra de Deus; pelo contrário, é com sinceridade e como enviados de Deus que falamos a respeito de Cristo na presença de vocês.