Ezequiel, 16
1. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
2. "Criatura humana, faça Jerusalém tomar consciência de suas abominações.
3. Diga-lhe: Assim diz o Senhor Javé a Jerusalém: Por sua origem e nascimento, você é da terra de Canaã. Seu pai era amorreu e sua mãe era hetéia.
4. Quando você nasceu, quando veio a este mundo, não lhe cortaram o cordão umbilical, nem a lavaram, nem esfregaram o seu corpo com sal, nem a enfaixaram.
5. Ninguém teve compaixão de você ou pensou em fazer alguma coisa, com pena de você. Já no dia do nascimento, você foi jogada fora, ao desabrigo, tal era a repugnância que sentiam por você.
6. Depois eu passei por aí, e vi você se debatendo no seu próprio sangue. Vendo-a ensangüentada, eu lhe disse: 'Continue vivendo'.
7. Então eu fiz você se tornar como broto do campo. Você cresceu, ficou grande e chegou à flor da juventude, os seios firmes e os pêlos nascendo. Mas você estava nua e desprotegida.
8. Passei por aí, e vi você. Notei que estava na idade do amor. Então joguei a minha capa em seus ombros, para cobrir a sua nudez. Fiz um juramento e me comprometi com você em aliança - oráculo do Senhor Javé - de modo que você passou a ser minha.
9. Em seguida, dei-lhe um banho, lavei o sangue que estava em seu corpo e a ungi com óleo.
10. Depois eu a vesti com roupas bordadas, calcei-a com sapatos de couro fino, coloquei em você um laço de linho e a cobri com um véu de seda.
11. Enfeitei-a toda: coloquei pulseiras em seus pulsos e colares em seu pescoço;
12. coloquei argola no seu nariz, brincos nas orelhas e uma coroa belíssima na cabeça.
13. Suas jóias eram de ouro e prata; você se vestia de linho, seda e bordados; sua alimentação era farinha de primeira, mel e azeite. Você se tornava cada dia mais bonita e ia tomando jeito de rainha.
14. A sua fama corria o mundo, pois a sua beleza era perfeita, com o esplendor daquilo que a recobria - oráculo do Senhor Javé".
15. "Você, porém, confiou demais em sua beleza. A sua fama a tornou prostituta, e você passou a se entregar ao prazer com qualquer transeunte.
16. Você pegou suas roupas e com elas enfeitou com várias cores os lugares altos, onde você se prostituía.
17. Pegou também as jóias de ouro e prata que lhe dei, e com elas fez imagens de homens, com as quais você se prostituiu.
18. Depois você pegou seus vestidos bordados para cobrir essas estátuas, e a elas ofereceu o meu incenso e o meu azeite.
19. Também o alimento que lhe dei, a farinha de primeira, o azeite e o mel, que lhe dei para comer, você o ofereceu para essas estátuas, como perfume para aplacá-las - oráculo do Senhor Javé.
20. Você pegou até seus próprios filhos e filhas, que você havia gerado para mim, e os sacrificou, para que essas estátuas os devorassem. Como se as suas prostituições não fossem o bastante,
21. você ainda matou meus filhos, e os entregou para serem queimados em honra dessas estátuas.
22. No meio de todas essas abominações e de todas as suas prostituições, você não se lembrou do seu tempo de criança, quando estava nua e desprotegida e se debatia no seu próprio sangue.
23. Mas, para cúmulo de todas as suas maldades, ai de você! - oráculo do Senhor Javé -
24. por todo canto você fez um nicho e um lugar alto;
25. construiu um lugar de pecado nas encruzilhadas, desonrando sua beleza, abrindo as pernas para qualquer transeunte e multiplicando assim seus atos de prostituição.
26. Você se entregou também aos egípcios, seus vizinhos corpulentos, só para aumentar suas prostituições e para me insultar.
27. Então eu estendi a minha mão contra você, reduzi seus alimentos e a entreguei nas mãos de suas inimigas, as cidades dos filisteus. Até elas se envergonharam do seu comportamento indecente.
28. Depois você se tornou prostituta dos assírios, porque ainda não estava satisfeita. Por mais que se entregasse à prostituição, você não se saciava.
29. Com os caldeus você aumentou ainda mais sua prostituição na terra de Canaã, mas nem com isso você se dava por satisfeita.
30. Que ódio que eu tinha de você - oráculo do Senhor Javé - quando você fazia tudo isso, prostituta descarada!
31. Quando você construía lugares altos nas encruzilhadas, lugares de pecado nas praças, você nem parecia uma prostituta que recebe pagamento,
32. mas mulher adúltera que recebe estranhos no lugar do marido.
33. Para as prostitutas se costuma pagar. Você, porém, é que pagava a todos os seus amantes. Você é que lhes pagava para que eles, de todos os lados, fossem à sua casa procurá-la como prostituta.
34. Você fazia o contrário das outras prostitutas: ninguém a procurava; era você que pagava, não eram eles que lhe pagavam. Você era mesmo diferente das outras!"
35. "Pois bem, prostituta, escute a palavra de Javé:
36. Assim diz o Senhor Javé: Você esbanjou o seu dinheiro e, nas suas prostituições, mostrou a sua nudez a seus amantes e a seus ídolos imundos. Além disso, você ofereceu o sangue de seus filhos para eles.
37. Pois bem! Vou reunir todos os seus amantes, com quem você manteve relações, tanto aqueles de quem você gostava como aqueles de quem você não gostava. De todas as partes vou reuni-los contra você. Descobrirei sua nudez, para que eles vejam suas partes íntimas.
38. Condenarei você ao castigo das adúlteras e assassinas, descarregando sobre você o meu furor e o meu ciúme.
39. Nas mãos deles eu vou entregá-la. E eles vão destruir de você lugares de pecado, derrubar seus lugares altos, arrancar sua roupa, pegar suas jóias e deixá-la completamente nua.
40. Eles vão alvoroçar a multidão contra você, para apedrejá-la e atravessar você com espadas.
41. Colocarão fogo nas casas de você e aplicarão a você o castigo na presença de muitas mulheres. Então você vai parar com a prostituição, e nunca mais pagará o preço.
42. Só então eu aplacarei a minha ira contra você, o meu ciúme irá embora, eu me acalmarei e não ficarei mais indignado.
43. Já que você não quis lembrar-se do tempo de criança, e me provocou com todas essas coisas, eu farei você sofrer as conseqüências do seu comportamento - oráculo do Senhor Javé. Você não acrescentará outras infâmias a suas abominações".
44. Falando de você, todo mundo repetirá o refrão: 'Tal mãe, tal filha!'
45. Você é bem a filha da sua mãe, que detestava o marido e os filhos. Você é bem irmã das suas irmãs, que também detestavam os maridos e os filhos. Sua mãe era hetéia, e seu pai era amorreu.
46. À sua esquerda mora a sua irmã mais velha, Samaria, com as cidades que dela dependem. À sua direita, a sua irmã mais moça, que é Sodoma, com as cidades dependentes.
47. Você não apenas seguiu o caminho delas e imitou suas abominações. Isso era pouco: você ganhou delas em depravação!
48. Juro por minha vida - oráculo do Senhor Javé - que sua irmã Sodoma, com suas dependentes, nunca agiram como você e suas próprias dependentes.
49. O pecado de sua irmã Sodoma foi este: ela e as cidades dependentes estavam cheias de soberba, abundância e despreocupação, mas não deram a mão para fortalecer o pobre e o indigente.
50. Eram orgulhosas e faziam coisas abomináveis. Por isso, eu as eliminei, como você viu.
51. Samaria não cometeu a metade dos seus pecados; você comete mais abominações do que ela. Com todas as abominações que pratica, você até faz suas irmãs parecerem santas.
52. Então assuma a responsabilidade pela sua falta de vergonha, porque, com seus pecados, você reabilitou suas irmãs. Você se tornou pior do que elas; perto de você, elas são inocentes. Crie vergonha, carregue o peso do descaramento, porque você fez suas irmãs parecerem justas.
53. Eu vou mudar o destino delas: o destino de Sodoma e das cidades que dela dependem, o destino de Samaria e de suas dependentes; e, no meio delas, também vou mudar o destino de você.
54. Assim você carregará o peso do seu descaramento e ficará envergonhada por tudo o que fez; isso as consolará.
55. Então sua irmã Sodoma com as próprias dependentes voltarão ao que eram no passado. Samaria e suas dependentes também voltarão a ser o que eram antes. E até você, com suas dependentes, voltará a ser o que era antigamente.
56. Sua irmã Sodoma era alvo de suas críticas, no tempo em que você era orgulhosa,
57. antes que suas próprias vergonhas fossem desnudadas. Pois bem! Agora você é objeto de caçoada das cidades de Edom e de todas as vizinhas cidades filistéias, que a insultam por todos os lados.
58. Você arcará com suas próprias infâmias e abominações - oráculo do Senhor Javé".
59. "Assim diz o Senhor Javé: Vou agir com você do mesmo modo como você agiu: você desprezou o juramento e quebrou a aliança!
60. No entanto, eu me lembrarei da aliança que fiz com você, quando você era jovem, e farei com você uma aliança eterna.
61. Então você se lembrará do seu comportamento e se envergonhará, quando você acolher suas irmãs mais velhas e mais novas, pois vou dá-las a você como cidades dependentes, mesmo que isso não faça parte da aliança que fiz com você.
62. Eu mesmo farei aliança com você, e você ficará sabendo que eu sou Javé.
63. Isso para que se lembre e se envergonhe e, humilhada, já nem queira mais falar, quando eu a perdoar de tudo o que você praticou - oráculo do Senhor Javé".