Ezequiel, 14
1. Alguns anciãos de Israel foram me procurar e sentaram-se à minha volta.
2. Então eu recebi a seguinte mensagem de Javé:
3. "Criatura humana, esses homens puseram ídolos em seus corações. Eles colocam diante de si o obstáculo que os fará pecar. E você acha que eu vou permitir que eles me consultem?
4. Pelo contrário, diga a eles: Assim diz o Senhor Javé: Qualquer israelita que põe seus ídolos no próprio coração, que coloca diante de si o obstáculo que o fará pecar e, em seguida, vai ao profeta, eu mesmo, Javé, eu lhe darei a resposta. Quando ele vier, eu lhe responderei de acordo com a multidão de seus ídolos.
5. Desse modo, agarrarei por dentro os israelitas que se distanciaram de mim por causa de todos os seus ídolos.
6. Diga, portanto, à casa de Israel: Assim diz o Senhor Javé: Convertam-se, abandonem seus ídolos, voltem as costas para todas as suas abominações.
7. Eu mesmo, Javé, eu responderei a qualquer israelita ou imigrante que vive em Israel, que se distancia de mim, que põe seus ídolos no próprio coração e coloca diante de si o obstáculo que o fará pecar e, em seguida, vai consultar o profeta.
8. Vou enfrentar tal homem e fazer dele um exemplo proverbial. Vou cortá-lo do meio do meu povo. E vocês ficarão sabendo que eu sou Javé.
9. Se o profeta se deixa enganar e diz qualquer coisa, eu, Javé, o deixarei no seu engano; estenderei a mão contra ele e o eliminarei de Israel, o meu povo.
10. São todos culpados. O castigo do profeta será o mesmo castigo de quem o consulta.
11. Assim, a casa de Israel não vai se desviar de mim, nem se manchará com seus crimes. Então eles serão o meu povo e eu serei o Deus deles - oráculo do Senhor Javé".
12. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
13. "Criatura humana, se um país peca contra mim, cometendo algum delito, eu estenderei a minha mão contra ele: vou tirar-lhe os mantimentos e mandar a fome; vou acabar com homens e animais.
14. Se aí estiverem estes três homens, Noé, Danel e Jó, por serem justos, conseguirão salvar a própria vida oráculo do Senhor Javé.
15. Se eu soltasse animais ferozes pelo país, a fim de deixá-lo sem filhos, e o lugar ficasse deserto, sem ninguém a passar por ele, com medo dos animais ferozes,
16. e esses três homens estivessem no país, juro por minha vida - oráculo do Senhor Javé - que eles não conseguiriam salvar seus filhos e suas filhas; o país inteiro se transformaria num lugar arrasado, e só eles se salvariam.
17. Se eu trouxesse espada para esse país e dissesse: 'Espada, atravesse o país eliminando as pessoas e animais que houver por aí';
18. e esses três homens aí estivessem, juro por minha vida - oráculo do Senhor Javé - juro que eles não conseguiriam salvar seus filhos e suas filhas; só eles se salvariam.
19. Ou ainda, se eu mandasse uma peste para esse país e derramasse sobre ele a minha cólera com sangue, eliminando desse país pessoas e animais,
20. se Noé, Danel e Jó aí estivessem, juro por minha vida - oráculo do Senhor Javé - que eles não conseguiriam salvar seus filhos e filhas; só eles conseguiriam salvar-se por serem justos.
21. Portanto, assim diz o Senhor Javé: Mesmo que eu mande os meus quatro piores castigos: a espada, a fome, os animais ferozes e a peste, para acabar com as pessoas e animais que existem em Jerusalém,
22. sobrará nela um resto de filhos e filhas, trazido para fora, que conseguirá escapar. Eles vão sair à procura de vocês. E vocês poderão ver o comportamento deles e o mal que praticam. Então vocês se sentirão aliviados por toda a desgraça que fiz cair sobre Jerusalém, por tudo o que mandei para ela.
23. Eles aliviarão vocês, pois quando virem o comportamento deles e o mal que praticam, vocês compreenderão que não foi à toa que eu fiz tudo o que fiz para Jerusalém - oráculo do Senhor Javé".