Ezequiel, 30
1. Recebi de Javé a seguinte mensagem:
2. "Criatura humana, profetize: Assim diz o Senhor Javé: Gritem para este dia de desgraça!
3. Porque o dia está chegando, está chegando o dia de Javé; o tempo das nações será dia de nuvens escuras.
4. A espada chegará ao Egito. A agitação estará em Cuch, quando multidões de feridos começarem a tombar no Egito, quando carregarem a riqueza dele, e os alicerces do Egito ficarem arrasados.
5. Cuch, Fut, Lud, a Arábia inteira, Lub e os filhos do país da aliança cairão com eles pela espada.
6. Assim diz Javé: Os aliados do Egito cairão, e sua força presunçosa ruirá por terra. Desde Magdol até Siene, todos morrerão pela espada - oráculo do Senhor Javé.
7. O Egito será um deserto entre terras devastadas, e suas cidades estarão entre cidades desoladas.
8. Então eles ficarão sabendo que eu sou Javé, quando eu incendiar o Egito, e quando todos os seus ajudantes forem estraçalhados.
9. Nesse dia, alguns mensageiros, enviados por mim, irão de navio, para perturbar a tranqüilidade de Cuch. Eles tremerão no dia do Egito, porque o dia está chegando.
10. Assim diz o Senhor Javé: Pela mão de Nabucodonosor, o rei da Babilônia, eu vou acabar com a opulência do Egito.
11. Ele com seu exército, o povo mais violento que existe, estão chegando para arrasar o país. Puxarão da espada contra o Egito, e deixarão o país coalhado de mortos.
12. Transformarei o rio Nilo em deserto. Venderei o país a criminosos. Pelas mãos de estrangeiros arrasarei a terra e seus produtos. Fui eu, Javé, fui eu que falei.
13. Assim diz o Senhor Javé: Derrubarei os ídolos imundos e acabarei com os deuses de Mênfis, e nunca mais existirão chefes na terra do Egito. Espalharei o terror,
14. arrasarei Patros, incendiarei Tânis e farei justiça contra Tebas.
15. Derramarei meu furor sobre Sin, a fortaleza do Egito, e acabarei com a multidão de Tebas.
16. Incendiarei o Egito: Sin se torcerá de dor, Tebas será arrombada e Mênfis será inundada.
17. Os jovens de Heliópolis e Bubaste morrerão pela espada, e a população dessas cidades irá para o exílio.
18. Em Táfnis haverá trevas ao meio-dia, quando eu quebrar a opressão do Egito. Acabarei com o orgulho da sua força: a capital será coberta por uma nuvem, e as cidades do interior serão levadas para o exílio.
19. Ao executar a minha sentença contra o Egito, eles ficarão sabendo que eu sou Javé".
20. No dia sete do primeiro mês do ano onze, recebi de Javé a seguinte mensagem:
21. "Criatura humana, eu quebrei o braço do Faraó, rei do Egito. Mas o seu braço não foi curado: não colocaram remédio, nem talas para encanar, a fim de que o braço ficasse firme para empunhar a espada.
22. Por isso, assim diz o Senhor Javé: Estou contra o Faraó, rei do Egito. Vou quebrar seus braços, tanto aquele que está firme, como aquele que já está quebrado, e assim farei a espada cair da sua mão.
23. Espalharei os egípcios entre as nações e os dispersarei pelos países.
24. Darei força ao braço do rei da Babilônia e colocarei a minha espada na sua mão. Quebrarei os braços do Faraó, e ele gemerá de dor, derrotado, aos pés do rei da Babilônia.
25. Fortalecerei os braços do rei da Babilônia, e os braços do Faraó fraquejarão. Eles ficarão sabendo que eu sou Javé, quando eu colocar a minha espada na mão do rei da Babilônia e ele atacar com ela a terra do Egito.
26. Espalharei os egípcios entre as nações e os dispersarei pelos países. Então eles ficarão sabendo que eu sou Javé".