Ezequiel, 48
1. São estes os nomes das tribos. Dã receberá uma porção no extremo norte, em direção a Hetalon, junto à entrada de Emat e Haser-Enã, limitando com Damasco ao norte, bem junto de Emat, desde o limite oriental até o limite ocidental.
2. Aser receberá uma porção junto ao território de Dã, desde o limite oriental até o limite ocidental.
3. Neftali receberá uma porção junto ao território de Aser, desde o limite oriental até o limite ocidental.
4. Manassés receberá uma porção junto ao território de Neftali, desde o limite oriental até o limite ocidental.
5. Efraim receberá uma porção junto ao território de Manassés, desde o limite oriental até o limite ocidental.
6. Rúben receberá uma porção junto ao território de Efraim, desde o limite oriental até o limite ocidental.
7. Judá receberá uma porção junto ao território de Rúben, desde o limite oriental até o limite ocidental.
8. Junto ao território de Judá, desde o limite oriental até o limite ocidental, ficará a porção que vocês separarão como reserva, tendo doze mil e quinhentos metros de largura e de comprimento, isto é, a mesma dimensão que as outras porções, desde o limite oriental até o limite ocidental. No meio dessa reserva ficará o santuário.
9. A reserva que vocês separarão para Javé terá doze mil e quinhentos metros de comprimento por cinco mil metros de largura.
10. A porção sagrada que pertencerá aos sacerdotes terá doze mil e quinhentos metros de extensão do lado norte, medirá cinco mil metros de largura para o oeste e cinco mil metros de largura para o lado leste; o seu comprimento do lado sul será de doze mil e quinhentos metros. No centro ficará o santuário de Javé.
11. Essa porção pertencerá aos sacerdotes consagrados dentre os filhos de Sadoc, os quais guardaram fielmente o meu ministério, não se desviando com os israelitas, como os levitas fizeram.
12. A eles caberá uma parte da porção mais santa da terra, reservada junto ao território dos levitas.
13. O território dos levitas terá exatamente a mesma medida que o território dos sacerdotes: doze mil e quinhentos metros de comprimento por cinco mil metros de largura; o comprimento total será de doze mil e quinhentos metros, e a largura terá cinco mil metros.
14. Desse território, nada poderá ser vendido ou permutado, nem os primeiros frutos da terra poderão ser transferidos para outros, porque são consagrados para Javé.
15. Quanto à sobra de dois mil e quinhentos metros de largura, que resta dos doze mil e quinhentos metros, será uma porção profana que se destina à cidade, servindo para moradias e pastagens. No centro dessa porção, ficará a cidade.
16. As dimensões da cidade são as seguintes: dois mil e duzentos e cinqüenta metros de cada lado, ao norte, sul, leste e oeste.
17. O pasto da cidade terá cento e vinte e cinco metros de cada lado, ao norte, sul, leste e oeste.
18. Ao longo da parte sagrada, restará uma extensão de cinco mil metros para o oriente, e cinco mil metros para o ocidente, e o produto dessa extensão servirá para o sustento dos trabalhadores da cidade.
19. Esse terreno será cultivado pelos trabalhadores da cidade, vindos de todas as tribos de Israel.
20. Ao todo, a parte reservada será um quadrado de doze mil e quinhentos metros. Da parte sagrada, separem um quadrado que pertencerá à cidade.
21. Ao príncipe pertencerá o que restar de um lado e do outro da porção sagrada e da propriedade reservada para a cidade. Terá doze mil e quinhentos metros para o ocidente, até o limite ocidental, e doze mil e quinhentos metros para o oriente, até o limite oriental. Essa parte, paralela às demais, pertencerá ao príncipe. No seu centro, estarão a reserva sagrada e o santuário do Templo.
22. Assim, a porção do príncipe ficará entre a propriedade dos levitas e o terreno da cidade, que ficam no meio da porção pertencente ao príncipe, entre os limites de Judá e Benjamim.
23. Porções das demais tribos, desde o limite oriental até o limite ocidental. Benjamim terá uma porção.
24. Simeão receberá uma porção junto ao território de Benjamim, desde o limite oriental até o limite ocidental.
25. Issacar receberá uma porção junto ao território de Simeão, desde o limite oriental até o limite ocidental.
26. Zabulon receberá uma porção junto ao território de Issacar, desde o limite oriental até o limite ocidental.
27. Gad receberá uma porção junto ao território de Zabulon, desde o limite oriental até o limite ocidental.
28. Junto ao território de Gad, no extremo sul, a fronteira irá de Tamar até as águas de Meriba de Cades, seguindo a torrente até o mar Mediterrâneo.
29. Essa é a terra que vocês repartirão em herança para as tribos de Israel. E essas vão ser as suas porções - oráculo do Senhor Javé".
30. "As saídas da cidade são as seguintes: Do lado norte, meçam dois mil, duzentos e cinqüenta metros.
31. As portas da cidade terão o nome de cada tribo de Israel. Três portas ficarão ao norte: as portas de Rúben, Judá e Levi.
32. Do lado leste, a extensão será de dois mil, duzentos e cinqüenta metros, com três portas: de José, Benjamim e Dã.
33. Do lado sul, meçam a extensão de dois mil, duzentos e cinqüenta metros, tendo três portas: de Simeão, Issacar e Zabulon.
34. Do lado oeste, a extensão será também de dois mil, duzentos e cinqüenta metros, com três portas: de Gad, Aser e Neftali.
35. O contorno todo da cidade medirá, portanto, nove mil metros. A partir desse dia, o nome da cidade será este: Javé está aí".