Ester, 10
1. O rei Assuero impôs tributo aos habitantes do continente e das ilhas.
2. Para suas vitórias militares e o relato em pormenores da dignidade a que o rei elevou Mardoqueu, podem ser consultados os Anais do reino da Média e da Pérsia:
3. "O judeu Mardoqueu era o primeiro depois do rei Assuero. Foi um homem considerado pelos judeus e amado por seus muitos compatriotas, porque buscava o bem do seu povo e se preocupava com a prosperidade de sua nação. (3a) Mardoqueu comentou: Essas coisas aconteceram por obra de Deus. (3b) Lembro-me do sonho que tive sobre esses fatos, e nenhum deles foi omitido: (3c) a pequena fonte que se torna rio, a luz que se levanta, o sol e a água abundante. O rio é Ester, que o rei desposou e desposou e constituiu rainha. (3d) Os dois dragões, somos eu e Amã. (3e) As nações, são aquelas que se coligaram para destruir o nome dos judeus. (3f) Meu povo é Israel, aqueles que invocaram a Deus e foram salvos. Sim, o Senhor salvou o seu povo, o senhor nos libertou de todos esses males. Deus realizou sinais e prodígios, como nunca houve entre as nações. (3g) Por isso, ele estabeleceu duas sortes: uma para o povo de Deus, e outra para as nações. (3h) Essas duas sortes se realizaram na hora, no momento e no dia estabelecido do julgamento diante de Deus, em todas as nações. (3i) Deus se lembrou do seu povo e fez justiça para a sua herança. (3j) Os dias catorze e quinze do mês de Adar serão celebrados com assembléia, alegria e contentamento diante de Deus, em Israel, seu povo por todas as gerações e para sempre".