Isaías, 32
1. Um rei reinará conforme a justiça, e os chefes governarão conforme o direito.
2. Cada um deles será abrigo contra o vento, um refúgio contra a tempestade. Será como um córrego em terra seca ou sombra de uma grande pedra no deserto.
3. Os olhos daqueles que vêem não se fecharão mais, os ouvidos daqueles que escutam estarão atentos;
4. a mente precipitada aprenderá a discernir, e a língua dos gagos falará com facilidade e clareza.
5. Já não se chamará de nobre a um tolo, nem se dirá que o trapaceiro é ilustre,
6. pois o tolo diz tolices, e no seu coração planeja o crime; pratica a impiedade e afirma coisas erradas a respeito de Javé; deixa vazio o estômago do faminto e sem água o sedento.
7. O trapaceiro faz trapaças perversas e maquina suas intrigas; prejudica os pobres com mentiras e os indigentes que defendem o próprio direito.
8. O nobre, ao invés, planeja coisas nobres e age sempre com nobreza.
9. Mulheres despreocupadas, levantem-se e escutem a minha voz. Senhoras tranqüilas, prestem atenção ao que eu vou falar.
10. Daqui a um ano e alguns dias, vocês que hoje se sentem tão seguras, ficarão abaladas, porque a produção de uvas estará perdida e não haverá mais colheita.
11. As despreocupadas comecem a tremer, as tranqüilas fiquem abaladas, completamente nuas, e coloquem uma roupa de saco na cintura.
12. Batam no peito por causa das roças bonitas, por causa das parreiras carregadas de cachos,
13. por causa das terras do meu povo, onde só crescerão espinhos e ervas daninhas, por causa das casas alegres e da cidade festiva.
14. Porque o palácio do rei está vazio, a cidade populosa está deserta, o monte Ofel e a Torre de Vigia parecem campo pelado, alegria dos jumentos e pastos de rebanhos de cabras.
15. Será derramado outra vez sobre nós um espírito que vem do alto. Então o deserto se tornará um jardim, e o jardim será considerado um bosque.
16. No deserto habitará o direito, e a justiça habitará no jardim.
17. O fruto da justiça será a paz. De fato, o trabalho da justiça resultará em tranqüilidade e segurança permanentes.
18. Meu povo habitará em lugar pacífico, em residência segura, em habitação tranqüila,
19. mesmo que o bosque seja cortado e a cidade seja arrasada.
20. Felizes de vocês que semeiam à beira dos riachos e deixam o boi e o jumento em liberdade.