Isaías, 47
1. Desça e sente-se no pó, jovem Babilônia. Sente-se no chão, capital dos caldeus, pois não há mais trono e nunca mais chamarão você de doce e delicada.
2. Pegue o moinho para fazer farinha, tire o véu, levante a saia, mostre as pernas, atravesse os córregos.
3. Que o seu corpo fique descoberto e se vejam suas partes íntimas. "Eu vou me vingar e ninguém se oporá",
4. diz o nosso redentor, que se chama Javé dos exércitos, o Santo de Israel.
5. Assente-se calada, entre nas trevas, capital dos caldeus, pois nunca mais você será chamada senhora dos reinos.
6. Eu estava irado contra o meu povo, reduzi a minha herança à humilhação, e então o entreguei em suas mãos; mas você não teve compaixão dele, e colocou uma carga pesada nos ombros dos velhos.
7. Você pensava: "Serei senhora para sempre". Mas você não levou em conta esses acontecimentos, nem pensou qual seria o fim.
8. Agora escute, sensual, você que estava sentada tranqüila e segura, pensando: "Só eu e ninguém mais além de mim. Nunca vou ficar viúva e nunca vou saber o que é perder filhos".
9. Pois bem, as duas coisas acontecerão a você num só instante, no mesmo dia. Viuvez e perda de filhos chegarão para você num só dia, apesar da multidão de seus feitiços, apesar da quantidade enorme de seus encantamentos.
10. Você estava confiante na sua maldade, e dizia: "Ninguém me vê". A sua sabedoria e ciência desviaram você. Apesar disso, você pensava: "Só eu, e ninguém mais além de mim".
11. Porém, chegará uma desgraça que você não saberá conjurar; chegará uma calamidade que você não poderá evitar; aparecerá de repente uma catástrofe que você não previa.
12. Fique, pois, com os seus encantamentos, com a multidão de seus feitiços, pelos quais você se fatigou desde a juventude. Quem sabe você vai tirar algum proveito! Quem sabe você poderá amedrontar!
13. Você se cansou de seus numerosos conselheiros: que se apresentem, então, e a salvem os astrólogos que observam as estrelas e a cada mês fazem prognósticos do que vai acontecer a você.
14. Veja! Eles são como palha: o fogo os consome, e nenhum deles consegue livrar-se das chamas, pois não são brasas para aquecer, nem fogo para a gente sentar-se junto dele.
15. É isso o que acontece aos seus adivinhos, com os quais você se fatigou desde a juventude: cada um vai para um lado e ninguém vem ajudar você.