Isaías, 65
1. Eu me apresentei para aqueles que não perguntavam por mim; deixei que me encontrassem aqueles que não me procuravam. E ao povo que não invocava o meu nome eu dizia: "Aqui estou, aqui estou!"
2. A cada dia eu estendia a mão para um povo desobediente; eles andavam por um mau caminho, seguindo seus próprios caprichos;
3. era um povo que me provocava sempre, bem na minha cara. Ficavam oferecendo sacrifícios em jardins, e queimavam incenso em cima de tijolos.
4. Moravam em cemitérios, passavam a noite em esconderijos, em seus pratos comiam carne de porco e alimentos impuros.
5. Diziam coisas assim: "Fique longe de mim! Não se aproxime de mim, que para você eu me tornei sagrado". Isso fez a minha ira fumegar como fogo que arde o dia inteiro.
6. Isso tudo está escrito diante de mim; eu não me calarei até que tenha pago
7. as culpas de vocês e de seus pais, diz Javé. Eles queimaram incenso nos lugares altos e me insultaram no cimo das colinas; eu calcularei o pagamento devido às suas obras antigas.
8. Assim diz Javé: Quando alguém encontra o caldo escorrendo no cacho de uvas, costuma dizer: "Não vamos cortá-lo, porque tem uma bênção!" Assim, a mesma coisa vou fazer por causa dos meus servos, para não arrancá-los todos.
9. De Jacó farei brotar uma descendência, de Judá sairá o herdeiro das minhas montanhas. Meus escolhidos serão seus donos, e aí meus servos irão morar.
10. Para o meu povo que me buscar, o monte Saron se tornará pasto de ovelhas, e o vale de Acor, invernada para o gado.
11. Mas vocês, que abandonaram Javé e se esquecem da sua montanha santa, vocês que oferecem a mesa em honra do deus Fortuna, vocês que enchem taças de coquetel em honra do deus Destino,
12. eu marquei vocês para morrerem pela espada, sem que ninguém escape da matança, e todos vocês se curvarão para serem degolados. Pois eu chamei e ninguém respondeu, falei e ninguém obedeceu; e vocês ainda praticaram tudo o que me parece mau e escolheram só o que me desagradava.
13. Por isso, assim diz o Senhor Javé: Meus servos comerão, e vocês passarão fome; meus servos beberão, e vocês passarão sede; meus servos estarão contentes, e vocês envergonhados;
14. meus servos cantarão por terem o coração alegre, e vocês gritarão com dor no coração, e uivarão pela angústia de espírito.
15. Entre os meus escolhidos, vocês deixarão o próprio nome como uma palavra amaldiçoada: "Assim o Senhor Javé o faça morrer!" Mas os meus servos terão outro nome,
16. de tal modo que neste país, quem quiser ser abençoado, será abençoado pelo Deus verdadeiro; se alguém quiser jurar neste país, é pelo Deus verdadeiro que há de jurar, pois aquelas angústias antigas serão esquecidas, e desaparecerão de minha vista.
17. Vejam! Eu vou criar um novo céu e uma nova terra. As coisas antigas nunca mais serão lembradas, nunca mais voltarão ao pensamento.
18. Por isso fiquem para sempre alegres e contentes, por causa do que vou criar. Farei de Jerusalém uma alegria, e de seu povo um regozijo.
19. Exultarei com Jerusalém e me alegrarei com o meu povo. E nela nunca mais se ouvirá choro ou clamor.
20. Aí não haverá mais crianças que vivam alguns dias apenas, nem velhos que não cheguem a completar seus dias, pois será ainda jovem quem morrer com cem anos, e quem não chegar aos cem anos será tido por amaldiçoado.
21. Construirão casas e nelas habitarão, plantarão vinhas e comerão seus frutos.
22. Ninguém construirá para outro morar, ninguém plantará para outro comer, porque a vida do meu povo será longa como a das árvores, meus escolhidos poderão gastar o que suas mãos fabricarem.
23. Ninguém trabalhará inutilmente, ninguém gerará filhos para morrerem antes do tempo, porque todos serão a descendência dos abençoados de Javé, juntamente com seus filhos.
24. Antes que me invoquem eu responderei; quando começarem a falar, eu já estarei atendendo.
25. O lobo e o cordeiro pastarão juntos, o leão comerá capim junto com o boi, mas o alimento da cobra é o pó da terra. Em todo o meu monte santo ninguém causará danos ou estragos, diz Javé.