Isaías, 43
1. Agora, porém, assim diz Javé, aquele que criou você, Jacó, aquele que formou você, ó Israel: Não tenha medo, porque eu o redimi e o chamei pelo nome; você é meu.
2. Quando você atravessar a água, eu estarei com você e os rios não o afogarão; quando você passar pelo fogo, não se queimará e a chama não o alcançará,
3. pois eu sou Javé seu Deus, o Santo de Israel, o seu Salvador. Para pagar a sua liberdade, eu dei o Egito, a Etiópia e Sabá em troca de você,
4. porque você é precioso para mim, é digno de estima e eu o amo; dou homens em troca de você, e povos em troca de sua vida.
5. Não tenha medo, pois eu estou com você. Lá no oriente vou buscar a sua descendência, e do ocidente eu reunirei você.
6. Direi ao norte: "Entregue-o". E ao sul: "Não o retenha". Traga de longe meus filhos, traga dos confins da terra as minhas filhas,
7. e todos os que são chamados pelo meu nome: para minha glória eu os criei, eu os formei, eu os fiz.
8. Faça sair o povo cego, embora tenha olhos; faça sair o povo surdo, embora tenha ouvidos.
9. Todas as nações se reúnam, e os povos se coloquem todos juntos. Qual deles anunciou isso e nos fez ouvir as coisas passadas? Apresentem suas testemunhas e se justifiquem, para que possamos ouvir e depois dizer: "É verdade!"
10. Minhas testemunhas são vocês - oráculo de Javé vocês são os meus servos, aqueles que eu escolhi, para que vocês fiquem sabendo e acreditem em mim, e compreendam que eu sou: nenhum deus existiu antes de mim, e depois de mim nenhum outro existirá.
11. Eu, eu sou Javé, e fora de mim não existe salvador.
12. Anunciei e salvei; anunciei, e não havia deus estrangeiro entre vocês. Vocês são minhas testemunhas - oráculo de Javé - eu sou Deus,
13. e o sou para sempre. Não há quem possa livrar-se de minha mão. E quem poderá desfazer o que eu faço?
14. Assim diz Javé, o redentor de vocês, o Santo de Israel: Em favor de vocês eu mandei alguém à Babilônia, arranquei todas as trancas de suas prisões, e os cânticos dos caldeus vão se mudar em gemidos.
15. Eu sou Javé, o Santo de vocês, o criador de Israel, o rei de vocês.
16. Assim diz Javé, aquele que abriu um caminho no mar, uma passagem entre as ondas violentas,
17. aquele que fez sair o carro e o cavalo, o exército e a força. Eles caíram para não mais se levantar, apagaram-se como pavio que se extingue.
18. Não fiquem lembrando o passado, não pensem nas coisas antigas;
19. vejam que estou fazendo uma coisa nova: ela está brotando agora, e vocês não percebem? Abrirei um caminho no deserto, rios em lugar seco.
20. As feras me glorificarão, como os lobos e avestruzes, porque eu oferecerei água no deserto e rios na terra seca para matar a sede do meu povo, do meu escolhido,
21. o povo que eu formei para mim, para que proclame o meu louvor.
22. Mas você não me invocava, Jacó; você se cansou de mim, Israel:
23. não me trazia cordeiros para o holocausto nem me honrava com seus sacrifícios. Eu jamais lhe dei trabalho exigindo oferendas, e nunca o perturbei pedindo-lhe incenso.
24. Você não me comprava canela com dinheiro, nem me saciava com a gordura de seus sacrifícios, mas me dava trabalho com seus pecados e me cansava com suas culpas.
25. Era eu mesmo, por minha conta, quem acabava limpando suas transgressões e não me lembrava mais de seus pecados.
26. Desperte a minha memória, vamos colocar o nosso caso em julgamento. Apresente suas razões, para que você possa se justificar.
27. Seu primeiro pai já pecou; seus chefes se revoltaram contra mim;
28. seus dirigentes profanaram o meu santuário. Por isso eu entreguei Jacó à destruição e Israel à caçoada.