São Lucas, 1
1. Muitas pessoas já tentaram escrever a história dos acontecimentos que se passaram entre nós.
2. Elas começaram do que nos foi transmitido por aqueles que, desde o princípio, foram testemunhas oculares e ministros da palavra.
3. Assim sendo, após fazer um estudo cuidadoso de tudo o que aconteceu desde o princípio, também eu decidi escrever para você uma narração bem ordenada, excelentíssimo Teófilo.
4. Desse modo, você poderá verificar a solidez dos ensinamentos que recebeu.
5. No tempo de Herodes, rei da Judéia, havia um sacerdote chamado Zacarias. Era do grupo de Abias. Sua esposa se chamava Isabel, e era descendente de Aarão.
6. Os dois eram justos diante de Deus: obedeciam fielmente a todos os mandamentos e ordens do Senhor.
7. Não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e os dois já eram de idade avançada.
8. Certa ocasião, Zacarias fazia o serviço religioso no Templo, pois era a vez do seu grupo realizar as cerimônias.
9. Conforme o costume do serviço sacerdotal, ele foi sorteado para entrar no Santuário, e fazer a oferta do incenso.
10. Na hora do incenso, toda a assembléia do povo estava rezando no lado de fora.
11. Então apareceu a Zacarias um anjo do Senhor. Estava de pé, à direita do altar do incenso.
12. Ao vê-lo, Zacarias ficou perturbado e cheio de medo.
13. Mas o anjo disse: "Não tenha medo, Zacarias! Deus ouviu o seu pedido, e a sua esposa Isabel vai ter um Filho, e você lhe dará o nome de João.
14. Você ficará alegre e feliz, e muita gente se alegrará com o nascimento do menino,
15. porque ele vai ser grande diante do Senhor. Ele não beberá vinho, nem bebida fermentada e, desde o ventre materno ficará cheio do Espírito Santo.
16. Ele reconduzirá muitos do povo de Israel ao Senhor seu Deus.
17. Caminhará à frente deles, com o espírito e o poder de Elias, a fim de converter os corações dos pais aos filhos e os rebeldes à sabedoria dos justos, preparando para o Senhor um povo bem disposto."
18. Então Zacarias perguntou ao anjo: "Como vou saber se isso é verdade? Sou velho, e minha mulher é de idade avançada."
19. O anjo respondeu: "Eu sou Gabriel. Estou sempre na presença de Deus, e ele me mandou dar esta boa notícia para você.
20. Eis que você vai ficar mudo, e não poderá falar, até o dia em que essas coisas acontecerem, porque você não acreditou nas minhas palavras, que se cumprirão no tempo certo."
21. O povo ficou esperando Zacarias, e estava admirado com a sua demora no Santuário.
22. Quando saiu, não podia falar, e eles compreenderam que ele tinha tido uma visão no Santuário. Zacarias falava com sinais, e continuava mudo.
23. Depois que terminou seus dias de serviço no Santuário, Zacarias voltou para casa.
24. Algum tempo depois, sua esposa Isabel ficou grávida, e se escondeu durante cinco meses.
25. Ela dizia: "Eis o que o Senhor fez por mim, nos dias em que ele se dignou tirar-me da humilhação pública!"
26. No sexto mês, o anjo Gabriel foi enviado por Deus a uma cidade da Galiléia chamada Nazaré.
27. Foi a uma virgem, prometida em casamento a um homem chamado José, que era descendente de Davi. E o nome da virgem era Maria.
28. O anjo entrou onde ela estava, e disse: "Alegre-se, cheia de graça! O Senhor está com você!"
29. Ouvindo isso, Maria ficou preocupada, e perguntava a si mesma o que a saudação queria dizer.
30. O anjo disse: "Não tenha medo, Maria, porque você encontrou graça diante de Deus.
31. Eis que você vai ficar grávida, terá um filho, e dará a ele o nome de Jesus.
32. Ele será grande, e será chamado Filho do Altíssimo. E o Senhor dará a ele o trono de seu pai Davi,
33. e ele reinará para sempre sobre os descendentes de Jacó. E o seu reino não terá fim."
34. Maria perguntou ao anjo: "Como vai acontecer isso, se não vivo com nenhum homem?"
35. O anjo respondeu: "O Espírito Santo virá sobre você, e o poder do Altíssimo a cobrirá com sua sombra. por isso, o Santo que vai nascer de você será chamado Filho de Deus.
36. Olhe a sua parenta Isabel: apesar da sua velhice, ela concebeu um filho. Aquela que era considerada estéril, já faz seis meses que está grávida.
37. Para Deus nada é impossível."
38. Maria disse: "Eis a escrava do Senhor. Faça-se em mim segundo a tua palavra." E o anjo a deixou.
39. Naqueles dias, Maria partiu para a região montanhosa, dirigindo-se, às pressas, a uma cidade da Judéia.
40. Entrou na casa de Zacarias, e saudou Isabel.
41. Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, a criança se agitou no seu ventre, e Isabel ficou cheia do Espírito Santo.
42. Com um grande grito exclamou: "Você é bendita entre as mulheres, e é bendito o fruto do seu ventre!
43. Como posso merecer que a mãe do meu Senhor venha me visitar?
44. Logo que a sua saudação chegou aos meus ouvidos, a criança saltou de alegria no meu ventre.
45. Bem-aventurada aquela que acreditou, porque vai acontecer o que o Senhor lhe prometeu."
46. Então Maria disse: "Minha alma proclama a grandeza do Senhor,
47. meu espírito se alegra em Deus, meu salvador,
48. porque olhou para a humilhação de sua serva. Doravante todas as gerações me felicitarão,
49. porque o Todo-poderoso realizou grandes obras em meu favor: seu nome é santo,
50. e sua misericórdia chega aos que o temem, de geração em geração.
51. Ele realiza proezas com seu braço: dispersa os soberbos de coração,
52. derruba do trono os poderosos e eleva os humildes;
53. aos famintos enche de bens, e despede os ricos de mãos vazias.
54. Socorre Israel, seu servo, lembrando-se de sua misericórdia,
55. conforme prometera aos nossos pais - em favor de Abraão e de sua descendência, para sempre."
56. Maria ficou três meses com Isabel; e depois voltou para casa.
57. Terminou para Isabel o tempo de gravidez, e ela deu à luz um filho.
58. Os vizinhos e parentes ouviram dizer como o Senhor tinha sido bom para Isabel, e se alegraram com ela.
59. No oitavo dia, foram circuncidar o menino, e queriam dar-lhe o nome de seu pai, Zacarias.
60. A mãe, porém, disse: "Não! Ele vai se chamar João."
61. Os outros disseram: "Você não tem nenhum parente com esse nome!"
62. Então fizeram sinais ao pai, perguntando como ele queria que o menino se chamasse.
63. Zacarias pediu uma tabuinha, e escreveu: "O nome dele é João." E todos ficaram admirados.
64. No mesmo instante, a boca de Zacarias se abriu, sua língua se soltou, e ele começou a louvar a Deus.
65. Todos os vizinhos ficaram com medo, e a notícia se espalhou por toda a região montanhosa da Judéia.
66. E todos os que ouviam a notícia, ficavam pensando: "O que será que esse menino vai ser?" De fato, a mão do Senhor estava com ele.
67. O pai Zacarias cheio do Espírito Santo, profetizou dizendo:
68. "Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, porque visitou e redimiu o seu povo.
69. Fez aparecer uma força de salvação na casa de Davi, seu servo;
70. conforme tinha anunciado desde outrora pela boca de seus santos profetas.
71. É a salvação que nos livra de nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam.
72. Ele realizou a misericórdia que teve com nossos pais, recordando sua santa aliança,
73. e o juramento que fez ao nosso pai Abraão.
74. Para conceder-nos que, livres do medo e arrancados das mãos dos inimigos,
75. nós o sirvamos com santidade e justiça, em sua presença, todos os nossos dias.
76. E a você, menino, chamarão profeta do Altíssimo, porque irá à frente do Senhor, para preparar-lhe os caminhos,
77. anunciando ao seu povo a salvação, o perdão dos pecados.
78. Graças ao misericordioso coração do nosso Deus, o sol que nasce do alto nos visitará,
79. para iluminar os que vivem nas trevas e na sombra da morte; para guiar nossos passos no caminho da paz."
80. O menino ia crescendo, e ficando forte de espírito. João viveu no deserto, até o dia em que se manifestou a Israel.