Cântico dos cânticos, 1
1. O mais belo cântico de Salomão. BEIJOS A amada:
2. Beije-me com os beijos de sua boca! Seus amores são melhores do que o vinho,
3. o odor de seus perfumes é suave, seu nome é como óleo escorrendo, e as donzelas se enamoram de você...
4. Arraste-me com você, corramos! Leve-me, ó rei, aos seus aposentos, e exultemos! Alegremo-nos em você! mais que ao vinho, celebremos seus amores! Com razão se enamoram de você...
5. Sou morena, mas formosa, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Cedar e os pavilhões de Salma.
6. Não reparem se eu sou morena: foi o sol que me queimou. Os filhos da minha mãe se voltaram contra mim, me obrigaram a guardar as vinhas, e a minha vinha, a minha... eu não a pude guardar.
7. Avise-me, amado de minha alma, onde você apascenta e faz descansar o rebanho ao meio-dia, para que eu não fique vagando perdida entre os rebanhos de seus companheiros. Coro:
8. Se você não sabe, ó mais bela das mulheres, siga o rastro das ovelhas e leve as cabras a pastar junto às tendas dos pastores. O amado:
9. Minha amada, eu comparo você à égua atrelada ao carro do Faraó!
10. Que beleza suas faces entre os brincos, seu pescoço, com colares!
11. Faremos para você pingentes de ouro cravejados de prata. Dueto:
12. Enquanto o rei está em seu divã, o meu nardo difunde seu perfume.
13. Um saquinho de mirra é para mim o meu amado, repousando entre meus seios.
14. O meu amado é para mim um cacho de cipro florido entre as vinhas de Engadi.
15. -Como você é bela, minha amada, como você é bela!... Seus olhos são pombas.
16. Como você é belo, meu amado, e que doçura! Nosso leito é todo relva.
17. -As vigas da nossa casa são de cedro, e seu teto, de ciprestes.