II Timóteo, 2
1. Você, porém, fortifique-se sempre na graça que está em Jesus Cristo.
2. O que você ouviu de mim na presença de muitas testemunhas, transmita-o a homens de confiança que, por sua vez, estejam em grau de ensiná-lo a outros.
3. Participe dos sofrimentos como bom soldado de Jesus Cristo.
4. Ao se alistar no exército, ninguém se deixará envolver pelas questões da vida civil, se quiser satisfazer a quem o alistou no regimento.
5. Do mesmo modo, um atleta não receberá a coroa se não tiver lutado conforme as regras.
6. O agricultor que trabalha deve ser o primeiro a participar dos frutos.
7. Procure compreender o que estou tentando dizer, e o Senhor certamente lhe dará inteligência em todas as coisas.
8. Lembre-se de que Jesus Cristo, descendente de Davi, ressuscitou dos mortos. Esse é o meu Evangelho,
9. e por causa do qual eu sofro, a ponto de estar acorrentado como um malfeitor. Mas a palavra de Deus não está algemada.
10. É por isso que tudo suporto por causa dos escolhidos, para que também eles alcancem a salvação que está em Jesus Cristo, com a glória eterna.
11. Estas palavras são certas: Se com ele morremos, com ele viveremos;
12. se com ele sofremos, com ele reinaremos. Se nós o renegamos, também ele nos renegará.
13. Se lhe formos infiéis, ele permanece fiel, pois não pode renegar a si mesmo.
14. Lembre-se dessas coisas, testemunhando diante de Deus que é preciso evitar as discussões inúteis, que não servem para nada, a não ser para a perdição dos que as ouvem.
15. Procure apresentar-se a Deus como homem digno de aprovação, como trabalhador que não tem do que se envergonhar e que distribui com retidão a palavra da verdade.
16. Evite o palavreado inútil dessa gente que se vai tornando cada vez mais ímpia;
17. a palavra deles é como gangrena que se alastra. Entre eles se acham Himeneu e Fileto.
18. Estes se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu e estão pervertendo a fé em várias pessoas.
19. Apesar disso, o sólido alicerce colocado por Deus permanece, marcado pelo selo desta palavra: "O Senhor conhece os que são seus". E ainda: "Afaste-se da injustiça todo aquele que pronuncia o nome do Senhor."
20. Numa casa grande, não há somente vasos de ouro e prata; há também de madeira e barro. Alguns são para uso nobre, outros para uso comum.
21. Aquele que se purificar desses erros será vaso nobre, santificado, útil para o seu dono e preparado para toda boa obra.
22. Fuja das paixões da juventude; siga a justiça e a fé, o amor e a paz com aqueles que invocam de coração puro o nome do Senhor.
23. Evite questões bobas e não educativas. Você sabe que elas provocam brigas.
24. Um servo do Senhor não deve ser briguento, mas manso para com todos, competente no ensino, paciente nas ofensas sofridas.
25. É com suavidade que você deve educar os opositores, esperando que Deus dará a eles não só a conversão, para conhecerem a verdade,
26. mas também o retorno ao bom senso, libertando-os do laço do diabo, que os conservava presos para lhe fazerem a vontade.