Jó, 22
1. Elifaz de Temã tomou a palavra e disse:
2. "Por acaso, pode o homem ser útil a Deus, uma vez que o sábio só pode no máximo ajudar a si próprio?
3. O que importa ao Todo-poderoso se você é justo? O que ele ganha, se você é íntegro?
4. Será que é por causa da fidelidade de você que ele o reprova, ou convoca você para o julgamento?
5. Não será antes pela sua grande maldade e pelas suas incontáveis culpas?
6. De fato, você penhorava os bens de seus irmãos e despojava os outros até deixá-los nus.
7. Você não oferecia água ao sedento, e negava pão ao faminto.
8. Você entregava a terra aos poderosos, e aí se instalavam os privilegiados.
9. Você despedia as viúvas de mãos vazias, e violava o direito dos órfãos.
10. É por isso que você está preso nos laços e perturbado por terrores fulminantes.
11. A escuridão não deixa você enxergar; e você está coberto pela enchente das águas.
12. Será que Deus não está no mais alto do céu? Veja bem como é alto o arco do céu estrelado!
13. E você ainda diz: 'O que sabe Deus? Será que ele é capaz de distinguir através das nuvens escuras?
14. As nuvens são como véu e o impedem de ver, enquanto ele passeia pelo firmamento do céu'.
15. Por acaso você quer seguir o antigo caminho batido por homens perversos,
16. arrastados antes do tempo, quando a enchente de um rio desmoronou seus alicerces?
17. Eles diziam a Deus: 'Afasta-te de nós. O que pode o Todo-poderoso fazer contra nós?'
18. Deus tinha enchido de bens a casa deles, e eles o excluíam de seus projetos perversos.
19. Os justos agora vêem e se alegram, e os inocentes zombam deles:
20. 'Acabaram as riquezas deles! O fogo devorou o que haviam ganhado!'
21. Vamos, reconcilie-se e faça as pazes com Deus. E você vai ser novamente feliz.
22. Aceite a instrução da boca de Deus e guarde no coração as palavras dele.
23. Se você voltar para o Todo-poderoso, ele o restabelecerá. Afaste a injustiça de sua tenda,
24. jogue seu ouro ao pó, e o ouro de Ofir entre as pedras do rio.
25. Então o Todo-poderoso será o seu ouro, e também prata aos montes.
26. Então você se alegrará com o Todo-poderoso, e erguerá o rosto para Deus.
27. Ele ouvirá as suas súplicas, e você cumprirá o que havia prometido.
28. Você fará um projeto, que se realizará, e a luz brilhará em seu caminho.
29. Porque ele humilha os arrogantes e salva os que se humilham.
30. Ele liberta o homem inocente, e você será salvo pela pureza de suas próprias mãos".