Jó, 9
1. Então Jó respondeu:
2. "Eu sei muito bem que é assim. Como pode um homem ter razão diante de Deus?
3. Se alguém quisesse disputar com Deus, este não lhe responderia uma só vez entre mil.
4. Qual o sábio ou forte que se opôs a ele, e saiu ileso?
5. Ele desloca as montanhas sem que elas percebam e, na sua ira, as arranca do lugar.
6. Ele abala os alicerces da terra, e as colunas dela estremecem.
7. Ele manda que o sol não se levante, e esconde as estrelas.
8. Ele sozinho estende o céu, e caminha sobre as ondas do mar.
9. Ele criou a Ursa e o Órion, as Plêiades e constelações do Sul.
10. Ele faz prodígios insondáveis e maravilhas sem conta.
11. Ele passa junto a mim, e eu não o vejo. Roça em mim, e eu nem sinto.
12. Se apanha uma presa, quem a tirará dele? Quem poderá dizer-lhe: 'O que estás fazendo?'
13. Deus não reprime a sua própria ira, e debaixo dele se curvam as legiões de Raab.
14. Muito menos eu lhe poderei responder, ou escolher argumentos contra ele.
15. Mesmo que eu tivesse razão, não receberia resposta, e teria que implorar misericórdia ao meu juiz.
16. Mesmo que eu o convocasse e ele me respondesse, não creio que me daria atenção.
17. Pelo contrário: ele me esmagaria no furacão, e sem motivo multiplicaria as minhas feridas;
18. não me deixaria nem ao menos tomar fôlego, e me encheria de amargura.
19. Recorrer à força? Ele é o mais forte! Recorrer ao tribunal? Quem o convocará?
20. Mesmo que eu fosse inocente, sua boca me condenaria; mesmo que eu fosse inocente, ele me declararia culpado.
21. Será que sou inocente? Já nem sei mais! Desprezo a vida.
22. Garanto a vocês que tudo é a mesma coisa: ele extermina tanto o inocente como o injusto.
23. Se uma catástrofe semeia morte repentina, ele zomba da desgraça do inocente.
24. Ele entrega o país na mão do injusto e fecha os olhos de seus juízes: se não for ele, quem é que faz isso?
25. Meus dias correm mais depressa que um atleta, e fogem sem ter provado a felicidade;
26. deslizam como barcas de papiro, como águia que cai em cima da presa.
27. Se penso: 'Vou esquecer o meu sofrimento e ficar de rosto alegre',
28. fico com medo de todo tipo de desgraça, pois eu sei que ele não me absolverá.
29. E se por acaso sou culpado, por que me cansar à toa?
30. Ainda que eu me esfregasse com sabão, e lavasse minhas mãos com soda,
31. tu me atirarias na lama, e minhas roupas teriam nojo de mim.
32. É que Deus não é um homem como eu, para que eu possa dizer-lhe: 'Vamos comparecer juntos no tribunal".
33. Se houvesse entre nós um árbitro, que pusesse as mãos sobre nós dois!
34. Ele afastaria de mim a vara de Deus, para que eu não enlouquecesse com seu terror.
35. Então eu poderia falar sem medo; do contrário, não sou dono de mim mesmo.