Jó, 10
1. Estou cansado da minha vida! Vou entregar-me às queixas, falando com toda a amargura do meu coração.
2. Vou pedir a Deus: 'Não me condenes! Conta-me o que tens contra mim'.
3. Será que te divertes em me oprimir, desprezando a obra de tuas mãos para favorecer os projetos dos injustos?
4. Por acaso tens olhos de carne, e vês apenas como o homem vê?
5. Por acaso teus dias são como os dias de um mortal, e teus anos como os anos de um ser humano,
6. para sondares a minha culpa e investigares o meu pecado,
7. mesmo sabendo que não sou culpado, e que ninguém me pode livrar da tua mão?
8. Tuas mãos me formaram e modelaram o meu ser inteiro. E agora tu te voltas contra mim, para me aniquilar?
9. Lembra-te! Tu me fizeste do barro. Queres agora fazer-me voltar ao pó?
10. Não me derramaste como leite e me coalhaste como queijo?
11. Tu me revestiste de pele e carne, e me teceste de ossos e nervos.
12. Tu me concedeste vida e favor, e tua providência conservou a minha respiração.
13. Contudo, alguma coisa tu guardavas escondida. Agora eu sei que tinhas esta intenção:
14. Se eu pecasse, tu me surpreenderias em flagrante, e não deixarias a minha culpa sem castigo.
15. Se eu fosse culpado, ai de mim! Se eu fosse inocente, não poderia levantar a cabeça, pois estou cheio de vergonha e embriagado de miséria.
16. Se levanto a cabeça, tu me caças, altivo como leão, e multiplicas tuas proezas contra mim.
17. Tu repetes teus assaltos contra mim, contra mim redobras tua ira, e contra mim lanças tropas descansadas.
18. Por que me tiraste do ventre materno? Eu poderia ter morrido, e ninguém me teria visto.
19. Eu seria como alguém que nunca existiu, levado do ventre para o túmulo.
20. Como são poucos os dias da minha vida! Deixa-me, para que eu possa respirar um pouco,
21. antes que eu me vá para nunca mais voltar, para o país da treva e da sombra da morte,
22. para o país onde a aurora é noite negra, onde a sombra da morte cobre a confusão, e onde a claridade é escuridão".