Jó, 29
1. Jó continuou a dizer:
2. "Quem me dera voltar aos tempos de outrora, aos dias em que Deus me protegia,
3. quando a sua lâmpada brilhava sobre a minha cabeça, e com a sua luz eu caminhava no meio das trevas!
4. Pudesse eu reviver os dias do meu outono, quando Deus era íntimo na minha tenda,
5. quando o Todo-poderoso estava comigo, e os meus filhos me rodeavam!
6. Nesse tempo, eu banhava os pés no leite, e a rocha me dava rios de azeite.
7. Quando eu me dirigia à porta da cidade, e me sentava na praça,
8. ao ver-me, os jovens se escondiam, os anciãos se levantavam e ficavam de pé,
9. os chefes paravam de falar e tapavam a boca com a mão,
10. os políticos emudeciam, e a língua deles ficava colada ao céu da boca.
11. Todos os que ouviam, me elogiavam, e com os olhos me aprovavam,
12. porque eu libertava o pobre que pedia socorro e o órfão indefeso.
13. Eu recebia a bênção do moribundo, e alegrava o coração da viúva.
14. Eu vestia a justiça como túnica, e o direito era o meu manto e o meu turbante.
15. Eu era os olhos do cego e os pés do coxo.
16. Eu era o pai dos pobres, e me empenhava pela causa de um desconhecido.
17. Eu quebrava o queixo do injusto e arrancava a presa dos seus dentes.
18. Eu imaginava então: 'Morrerei dentro do meu ninho, e como a fênix multiplicarei os meus dias.
19. As minhas raízes chegarão até a água, e o orvalho pousará nos meus ramos.
20. A minha honra sempre se renovará, e o meu arco se reforçará em minha mão'.
21. Todos me ouviam com atenção e, em silêncio, esperavam meus conselhos.
22. Depois que eu falava, ninguém me replicava. As minhas palavras gotejavam sobre eles,
23. que esperavam por elas como chuvisco, e as bebiam como chuva da primavera.
24. Se eu brincava, não acreditavam, e não perdiam nenhuma expressão do meu rosto.
25. Sentado como chefe, eu lhes indicava o caminho, como rei entronizado em meio à sua escolta. Eu os guiava, e eles se deixavam conduzir.