Jó, 26
1. Então Jó respondeu:
2. "Como você sabe sustentar o fraco e socorrer um braço sem força!
3. Como você sabe aconselhar o ignorante e dar mostras de profundo conhecimento!
4. A quem você dirigiu a palavra? De onde vem a inspiração que sai de você?"
5. Os mortos estremecem debaixo do mar e seus habitantes.
6. A morada dos mortos está nua aos olhos dele, e o reino da morte está sem véu.
7. Deus estendeu o céu sobre o vazio e suspendeu a terra sobre o nada.
8. Ele prende as águas nas nuvens, sem que estas se rasguem com o peso.
9. Ele encobre a face da lua cheia, estendendo sua nuvem sobre ela.
10. Traçou um círculo sobre a superfície do mar, onde a luz faz fronteira com as trevas.
11. As colunas do céu se abalam, assustadas com a ameaça dele.
12. Com seu poder, ele acalmou o mar e, com sua destreza, domou Raab.
13. O seu sopro clareou os céus, e a sua mão transpassou a serpente fugitiva.
14. Tudo isso não é mais do que a margem de suas obras! Delas, nós só percebemos um eco frágil! Quem poderia compreender o estrondo do seu poder?"