Jó, 16
1. Então Jó respondeu:
2. "Já ouvi mil discursos semelhantes. Vocês são consoladores importunos!
3. Vocês me dizem: 'Será que não há limite para discursos vazios? O que é que leva você a responder assim?'
4. Também eu seria capaz de falar como vocês, se vocês estivessem em meu lugar. Eu os afogaria com palavras, balançando a cabeça contra vocês.
5. Será que eu os confortaria com a minha boca? Ou a compaixão frearia os meus lábios?
6. Mas ainda que eu fale, a minha dor não pára; ainda que eu me cale, ela não se afasta de mim.
7. Agora, porém, Deus me esgotou, e destruiu toda a minha família.
8. Ele se levanta como testemunha contra mim e o meu caluniador me acusa na cara.
9. A ira de Deus me ataca e me dilacera, range os dentes contra mim e crava em mim os seus olhos hostis.
10. Abrem contra mim a boca e me esbofeteiam com suas afrontas, todos em massa contra mim.
11. Deus me entrega como presa aos perversos, e me entrega na mão dos injustos.
12. Eu vivia tranqüilo, e ele me esmagou. Agarrou-me pela nuca e me triturou, fazendo de mim o seu alvo.
13. Com seus arqueiros ele me rodeou, me atravessou os rins sem piedade, e derramou por terra o meu fel.
14. Abriu minha carne com mil brechas, e como guerreiro me assaltou.
15. Costurei um pano de saco, a fim de cobrir a minha pele, e mergulhei o meu rosto no pó.
16. A minha face está vermelha de tanto chorar, e a sombra rodeia as minhas pálpebras,
17. embora não haja violência em minhas mãos, e minha oração seja sincera.
18. Terra, não cubra o meu sangue, nem o meu clamor seja abafado.
19. Desde agora tenho uma testemunha no céu, e o meu defensor está lá em cima.
20. Ele interpretará as minhas queixas diante de Deus, enquanto diante de Deus os meus olhos derramam lágrimas.
21. Que ele julgue entre o homem e Deus, como se costuma fazer entre as pessoas,
22. porque o número limitado dos meus anos passará, e eu farei a viagem sem retorno.