Salmos, 99
1. O SENHOR reina, os povos tremem, sobre os querubins está sentado, a terra estremece.   
2. Grande é o SENHOR em Sião, excelso sobre todos os povos.   
3. § Louvem o teu nome grande e terrível, porque é santo.   
4. Rei poderoso que amas a justiça, estabeleceste o que é reto, direito e justiça exerces em Jacó.   
5. § Exaltai o SENHOR, nosso Deus, prostrai-vos ante o escabelo de seus pés; ele é santo.   
6. § Moisés e Aarão estavam entre seus sacerdotes, Samuel entre os que invocavam seu nome; invocavam o SENHOR e ele respondia.   
7. Falava com eles numa coluna de nuvens; obedeciam a seus preceitos e à lei que lhes tinha dado.   
8. SENHOR, nosso Deus, tu os escutavas, eras para eles um Deus clemente, mesmo castigando seus pecados.   
9. § Exaltai o SENHOR nosso Deus, prostrai-vos ante seu santo monte, porque santo é o SENHOR, nosso Deus.  
