Salmos, 90
1. [ Súplica de Moisés, homem de Deus. ] Senhor, foste para nós um refúgio de geração em geração.   
2. Antes que nascessem os montes e a terra e o mundo fossem gerados, desde sempre e para sempre tu és, Deus.   
3. § Fazes o homem voltar ao pó dizendo: “Voltai, filhos de Adão!”    
4. A teus olhos, mil anos são como o dia de ontem que passou, como um turno de vigília na noite.   
5. § Tu os mergulhas no sono; são como a erva que brota de manhã:    
6. de manhã brota, germina, de tarde murcha e seca.   
7. § Porque somos destruídos por tua ira, estamos apavorados com teu furor.   
8. Diante de ti pões nossas culpas, e nossos pecados ocultos à luz do teu rosto.   
9. § Nossos dias todos se dissipam pela tua ira, acabam nossos anos como um sopro.   
10. Nossos anos de vida são setenta, oitenta para os mais robustos, mas pela maior parte são fadiga e aborrecimento, passam logo e nós voamos.   
11. Quem conhece o ímpeto da tua ira, quem teme a violência do teu furor?    
12. § Ensina-nos a contar nossos dias e assim teremos um coração sábio.    
13. Volta-te, SENHOR, até quando? Tem compaixão dos teus servos!    
14. Sacia-nos de manhã com tua graça, para exultarmos de alegria pela vida afora.    
15. Alegra-nos em troca dos dias em que nos afligiste, dos anos em que vimos a desgraça.    
16. § Que teus servos vejam a tua obra e teus filhos a tua glória.    
17. Esteja sobre nós a bondade do Senhor, nosso Deus. A obra de nossas mãos confirma para nós.  
