Salmos, 92
1. [ Salmo. Cântico. Para o dia de sábado. ]   
2. É belo louvar o SENHOR e cantar a teu nome, ó Altíssimo,   
3. anunciar de manhã o teu amor, e tua fidelidade durante a noite,    
4. na harpa de dez cordas e na lira, com cânticos na cítara.   
5. § Porque me alegras, SENHOR, com tuas maravilhas, exulto com as obras de tuas mãos.   
6. § Como são grandes tuas obras, SENHOR, quão profundos os teus pensamentos!   
7. O homem insensato não compreende isto, o imbecil não entende.   
8. Se os pecadores brotam como erva e florescem todos os malfeitores, aguarda-os uma ruína eterna.   
9. Mas tu és excelso para sempre, ó SENHOR.    
10. § Porque teus inimigos, SENHOR, teus inimigos perecerão, serão dispersos todos os malfeitores.   
11. Tu me dás a força de um búfalo, me unges com óleo fresco.   
12. Meus olhos desprezaram meus inimigos, meus ouvidos ouviram falar dos malfeitores que me desejavam o mal.    
13. § O justo crescerá como a palmeira, como o cedro do Líbano se elevará;    
14. plantados na casa do SENHOR, crescerão nos átrios do nosso Deus.    
15. Mesmo na velhice darão frutos, serão cheios de seiva e verdejantes,    
16. para anunciar quão reto é o SENHOR: meu rochedo, nele não há injustiça.  
