Salmos, 83
1. [ Cântico. Salmo de Asaf. ]   
2. Ó Deus, não fiques silencioso, não fiques calado e indiferente, ó Deus!   
3. Pois eis que teus inimigos tumultuam, levantam a cabeça os que te odeiam.   
4. § Contra teu povo tramam com astúcia, contra teus protegidos conspiram.   
5. Disseram: “Eia, destruamo-los; de modo que não sejam mais um povo e não se fale mais o nome de Israel”.   
6. § Sim, todos juntos entraram em acordo para formarem uma aliança contra ti:   
7. as tendas de Edom com os ismaelitas, as de Moab com os agarenos;   
8. Gebal com Amon e Amalec, a Filistéia com os habitantes de Tiro.   
9. Até Assur se juntou a eles, tornou-se o braço forte dos filhos de Ló.   
10. § Trata-os como outrora a Madiã, como Sísara e Jabin na torrente Quison,   
11. que foram exterminados em Endor e serviram de esterco para a terra.   
12. Faz com os chefes deles como outrora com Oreb e Zeb, com todos os seus príncipes como com Zebá e Sálmana.    
13. Eles tinham dito: “Tomemos posse das regiões de Deus”.    
14. § Meu Deus, trata-os como folhas que a ventania arrasta, como a palha à mercê do vento,    
15. como um fogo que queima a floresta, como a chama que devora os montes;    
16. assim persegue-os com tua tempestade, enche-os de medo com teu furacão.    
17. § Cobre de vergonha o rosto deles, de modo que busquem o teu nome, ó SENHOR!    
18. Fiquem confusos e perturbados para sempre e morram de morte ignominiosa.   
19. Assim saberão que tu só, cujo nome é SENHOR, és o Altíssimo sobre toda a terra.  
