Salmos, 23
1. Salmo. De Davi. Javé é o meu pastor. Nada me falta.
2. Em verdes pastagens me faz repousar; para fontes tranqüilas me conduz,
3. e restaura minhas forças. Ele me guia por bons caminhos, por causa do seu nome.
4. Embora eu caminhe por um vale tenebroso, nenhum mal temerei, pois junto a mim estás; teu bastão e teu cajado me deixam tranqüilo.
5. Diante de mim preparas a mesa, à frente dos meus opressores; unges minha cabeça com óleo, e minha taça transborda.
6. Sim, felicidade e amor me acompanham todos os dias da minha vida. Minha morada é a casa de Javé, por dias sem fim.