Salmos, 82
1. [ Salmo de Asaf. ] Deus se levanta na assembléia divina, no meio dos deuses pronuncia a sentença.    
2. § “Até quando julgareis injustamente, apoiando a causa dos ímpios?    
3. Defendei antes o fraco e o órfão, ao humilde e ao necessitado fazei justiça.    
4. Salvai o pobre e o indigente, livrai-o da mão dos ímpios.    
5. § Não entendem, não querem entender, caminham no escuro; vacilam todos os fundamentos da terra.   
6. Eu disse: “Vós sois deuses, sois todos filhos do Altíssimo.   
7. No entanto, morrereis como qualquer homem, caireis como todos os poderosos”.   
8. § Levanta-te, Deus, para julgar a terra porque a ti pertencem todos os povos.  
