Salmos, 68
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. Cântico. ]   
2. Deus se levanta! Seus inimigos se dispersam, fogem diante dele os que o odeiam.   
3. Como se dissipa a fumaça, tu os dispersas; com se derrete a cera diante do fogo, perecem os ímpios diante de Deus.    
4. Os justos, porém, se alegram, exultam diante de Deus e cantam de alegria.   
5. § Cantai a Deus, cantai hinos a seu nome, aplanai a estrada para o que cavalga as nuvens; “SENHOR” é o seu nome, alegrai-vos diante dele.   
6. Pai dos órfãos e defensor das viúvas, assim é Deus na sua santa morada.   
7. Aos desprezados Deus dá uma casa para morar, faz sair com alegria os prisioneiros; mas os rebeldes ele deixa em terra seca.   
8. § Deus, quando saíste à frente do teu povo, quando atravessaste o deserto,   
9. a terra tremeu, o céu dissolveu-se diante do Deus do Sinai, diante de Deus, o Deus de Israel.   
10. Derramaste uma chuva torrencial, ó Deus, fortaleceste a tua herança exausta.    
11. E teu povo habitou o país que no teu amor, ó Deus, preparaste para o pobre.    
12. § O Senhor anuncia uma notícia, as mensageiras de vitória são uma grande fileira:    
13. “Fogem os reis, fogem os exércitos, até as mulheres repartem os despojos.    
14. Enquanto dormis entre os rebanhos, brilham como a prata as asas da pomba, suas penas têm reflexos dourados”.    
15. Quando o Onipotente expulsava os reis caía neve sobre o Salmon.    
16. § Monte de Deus é o monte de Basã, monte elevado é o monte de Basã.    
17. Por que tendes inveja, montes elevados, do monte que Deus escolheu para morar? O SENHOR vai morar nele sempre.    
18. Os carros de Deus são milhares e milhares; o Senhor vem do Sinai para o santuário.    
19. Subiste às alturas conduzindo prisioneiros, recebeste homens como tributo; mesmo os rebeldes habitarão junto ao SENHOR Deus.    
20. § Bendito o Senhor para sempre, cuida de nós o Deus salvador.    
21. Nosso Deus é um Deus que salva, o SENHOR Deus livra da morte.    
22. Sim, Deus esmaga a cabeça de seus inimigos, a cabeça soberba de quem segue o caminho do crime.    
23. § Disse o Senhor: “De Basã vou trazê-los de volta, vou trazê-los de volta dos abismos do mar.    
24. para que laves no sangue teu pé e a língua de teus cães receba sua parte entre os inimigos”.    
25. § Surge o teu cortejo, ó Deus, o cortejo do meu Deus, do meu rei, no santuário:    
26. na frente os cantores, por último os que tocam cítaras, no meio as meninas batendo címbalos.    
27. “Bendizei a Deus nas vossas assembléias, bendizei ao SENHOR, vós da estirpe de Israel”.    
28. Benjamim, o mais novo, guia os chefes de Judá nas suas fileiras, os chefes de Zabulon, os chefes de Neftali.    
29. § Manifesta, ó Deus, o teu poder, confirma, ó Deus, o que fizeste por nós,    
30. pelo teu templo que está em Jerusalém. A ti os reis vão trazer ofertas.    
31. Ameaça a fera dos caniços, o rebanho de touros com os bezerros dos povos: prostrem-se, levando lingotes de prata. Dispersa os povos que gostam de guerras!    
32. Virão os nobres do Egito, a Etiópia estenderá as mãos para Deus.    
33. § Reinos da terra, cantai a Deus, cantai hinos ao Senhor;    
34. ele cavalga os céus, os céus eternos, eis que troveja com voz forte.    
35. § Reconhecei o poder de Deus, a sua majestade sobre Israel, seu poder sobre as nuvens.    
36. Do seu santuário Deus é terrível, o Deus de Israel dá força e vigor a seu povo, bendito seja Deus!  
