Salmos, 51
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi.   
2. Quando o profeta Natã veio ao seu encontro, depois do adultério com Betsabéia. ]   
3. Ó Deus, tem piedade de mim, conforme a tua misericórdia; no teu grande amor cancela o meu pecado.   
4. Lava-me de toda a minha culpa, e purifica-me de meu pecado.   
5. § Reconheço a minha iniqüidade e meu pecado está sempre diante de mim.   
6. § Contra ti, só contra ti eu pequei, eu fiz o que é mal a teus olhos; por isso és justo quando falas, reto no teu julgamento.   
7. § Eis que na culpa fui gerado, no pecado minha mãe me concebeu.   
8. Mas tu queres a sinceridade do coração e no íntimo me ensinas a sabedoria.   
9. § Purifica-me com o hissopo e ficarei puro; lava-me e ficarei mais branco que a neve.   
10. Faze-me ouvir alegria e júbilo, exultem os ossos que tu quebraste.    
11. § Afasta o olhar dos meus pecados, cancela todas as minhas culpas.    
12. Cria em mim, ó Deus, um coração puro, renova em mim um espírito resoluto.    
13. § Não me rejeites da tua presença e não me prives do teu santo espírito.    
14. Devolve-me a alegria de ser salvo, que me sustente um ânimo generoso.    
15. § Quero ensinar teus caminhos aos que erram e a ti voltarão os pecadores.    
16. Livra-me do sangue, ó Deus, Deus meu salvador e minha língua celebrará tua justiça.    
17. § Senhor, abre meus lábios e minha boca proclame o teu louvor.    
18. Pois não te agrada o sacrifício e, se ofereço holocaustos, não os aceitas.    
19. Sacrifício para Deus é um espírito contrito; não desprezas, ó Deus, um coração contrito e humilhado.    
20. § No teu amor sê propício a Sião, reconstrói os muros de Jerusalém.   
21. Então vão te agradar os sacrifícios prescritos, o holocausto e a inteira oblação; então imolarão vítimas sobre o teu altar.  
