Salmos, 71
1. Em ti me refugio, SENHOR, que eu não seja confundido para sempre.   
2. Liberta-me, defende-me pela tua justiça, atende-me e salva-me.   
3. § Sê para mim uma rocha de defesa, uma fortaleza para a minha salvação, porque és meu rochedo e meu refúgio.   
4. Meu Deus, salva-me da mão do ímpio, do poder do malvado e do opressor.    
5. § És tu, Senhor, a minha esperança, és minha confiança, SENHOR, desde a minha juventude.   
6. Sobre ti me apoiei desde o seio materno, desde o colo de minha mãe és minha proteção; em ti está sempre o meu louvor.   
7. Muitos se espantavam ao ver-me: mas tu és o meu abrigo seguro.   
8. § De teu louvor está cheia a minha boca, de tua glória, o dia todo.   
9. Não me rejeites no tempo da velhice, não me abandones quando diminuem minhas forças.   
10. § Pois contra mim falam meus inimigos, os que me espreitam tramam juntos:   
11. “Deus o abandonou, persegui-o, agarrai-o, porque não há quem o liberte”.    
12. § Ó Deus, não fiques longe de mim, meu Deus, vem logo ajudar-me.    
13. Sejam confundidos e aniquilados os que me acusam, sejam cobertos de infâmia e de vergonha os que querem me arruinar.    
14. § Eu, porém, não perco a esperança, multiplicarei teu louvor.    
15. Minha boca anunciará a tua justiça, sempre proclamará a tua salvação, que não sei avaliar.    
16. § Virei com o poder do SENHOR, recordarei que só tu és justo.    
17. Tu me instruíste, ó Deus, desde a minha juventude e ainda hoje proclamo os teus prodígios.    
18. E agora, na velhice, de cabelos brancos, Deus, não me abandones, até que eu anuncie teu poder, as tuas maravilhas a todas as gerações que virão.    
19. § A tua justiça, ó Deus, é alta como o céu, fizeste coisas grandes: quem é como tu, ó Deus?    
20. Fizeste-me provar muitas angústias e desventuras; tornarás a dar-me vida, me farás subir de novo dos abismos da terra.    
21. Aumentarás minha grandeza e outra vez me consolarás.    
22. § Então te darei graças com a harpa, pela tua fidelidade, meu Deus; vou te cantar com a cítara, ó santo de Israel.    
23. Cantando os teus louvores, exultarão meus lábios e a minha vida, que resgataste.    
24. Também minha língua o dia todo proclamará tua justiça, quando serão confundidos e humilhados os que procuram arruinar-me.  
