Salmo 49
1. Do mestre de canto. Dos filhos de Coré. Salmo.
2. Escutem isto, povos todos; prestem atenção, habitantes do mundo,
3. plebeus e nobres, ricos e pobres:
4. Minha boca falará com sabedoria, e minhas reflexões serão inteligentes.
5. Vou abrir meu ouvido a um provérbio, ao som da lira proporei o meu enigma.
6. Por que vou temer os dias maus, quando os maus me cercam e espreitam,
7. eles que confiam na sua fortuna e se gloriam da sua riqueza imensa?
8. O homem não pode comprar seu próprio resgate, nem pagar a Deus o preço de si mesmo.
9. É tão caro o resgate da vida, que nunca bastará
10. para ele viver perpetuamente, sem nunca ver a cova.
11. Vejam: os sábios morrem, perecem junto com o imbecil e o insensato, deixando sua fortuna para outros.
12. O túmulo é sua morada perpétua e sua casa, de geração em geração, embora tenham dado o seu nome às terras!
13. O homem não permanece com seu esplendor, é como animal que perece.
14. Esse é o caminho dos que confiam em si, o destino dos homens satisfeitos.
15. São como rebanho destinado ao túmulo: a morte é o seu pastor, vão direto para a sepultura; sua figura se desvanece, e o túmulo é a sua moradia.
16. Quanto a mim, Deus resgata a minha vida, tira-me das garras da morte, e me toma consigo.
17. Você, não se preocupe quando alguém enriquece, quando o luxo da casa dele se multiplica.
18. Quando ele morrer, nada levará, e seu luxo não descerá com ele.
19. Enquanto vivia, ele mesmo se felicitava: "Todos o aplaudem, pois tudo vai bem para você!"
20. Ele vai juntar-se aos antepassados, que nunca mais verão a luz.
21. O homem rico sem inteligência é como animal que perece!