Salmos, 76
1. [ Ao maestro do coro. Com instrumentos de corda. Salmo de Asaf. Cântico. ]   
2. Deus se manifesta em Judá, em Israel é grande o seu nome;   
3. sua morada está em Salém, e sua casa em Sião.   
4. Ali quebrou as flechas do arco, o escudo, a espada e a guerra.    
5. § És magnífico, ó poderoso, sobre os montes de despojos.   
6. Os corajosos foram despojados, apanhados pelo sono, nenhum guerreiro tinha força no seu braço.   
7. A tua ameaça, ó Deus de Jacó, carro e cavalo ficaram parados.   
8. § Tu és terrível! Quem te resiste quando desencadeias tua ira?   
9. Do céu fazes ouvir a sentença: a terra treme e permanece calada,   
10. quando Deus se levanta para julgar, para salvar todos os pobres da terra.   
11. § O homem atingido por tua ira te dá glória; os que escapam da ira te fazem festa.   
12. Fazei votos ao SENHOR vosso Deus e cumpri-os, vós que estais ao seu redor, trazei ofertas ao Terrível,    
13. a ele que retira o sopro dos príncipes, para os reis da terra ele é terrível!  
