Salmos, 11
1. Do mestre de canto. De Davi. Eu me abrigo em Javé. Por que vocês me dizem: "Foge para os montes, passarinho,
2. porque os injustos retesam o arco, ajustando a flecha na corda, para atirar ocultamente contra os corações retos.
3. Quando os fundamentos se corrompem, o que pode o justo fazer?"
4. Javé, porém, está no seu templo santo, Javé tem o seu trono no céu. Seus olhos contemplam o mundo, suas pupilas examinam os homens.
5. Javé examina o justo e o injusto, ele odeia quem ama a violência;
6. fará chover sobre os injustos brasas e enxofre, e um furacão violento. É a parte que lhes cabe.
7. Porque Javé é justo e ama a justiça, e os corações retos contemplarão sua face.