Salmos, 1
1. Feliz o homem que não vai ao conselho dos injustos, não pára no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos zombadores.
2. Pelo contrário: seu prazer está na lei de Javé, e medita sua lei, dia e noite.
3. Ele é como árvore plantada junto d'água corrente: dá fruto no tempo devido, e suas folhas nunca murcham. Tudo o que ele faz é bem sucedido.
4. Não são assim os injustos! Não são assim! Pelo contrário: são como palha que o vento arrebata...
5. Por isso os injustos não ficarão de pé no Julgamento, nem os pecadores na assembléia dos justos.
6. Porque Javé conhece o caminho dos justos, enquanto o caminho dos injustos perece.