Salmos, 65
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. Cântico. ]    
2. A ti se deve o louvor, ó Deus, em Sião, a ti se cumpra o voto em Jerusalém.    
3. A ti, que escutas a oração, vem todo mortal por causa do seu pecado.   
4. As nossas culpas pesam sobre nós, mas tu as perdoas.   
5. § Feliz quem escolhes e chamas para perto, para morar nos teus átrios. Queremos saciar-nos com os bens da tua casa, com a santidade do teu templo.   
6. Com o prodígio da tua justiça, tu nos respondes, o Deus, nossa salvação, esperança dos confins da terra e dos mares distantes.    
7. § Tu firmas os montes com tua força, cingido de poder.    
8. Fazes calar o fragor do mar e o estrondo de suas ondas; acabas com o tumulto dos povos.    
9. Os habitantes dos extremos confins tremem diante dos teus prodígios; fazes gritar de alegria as portas do oriente e do ocidente.   
10. § Visitas a terra e a regas, enchendo-a com tuas riquezas. O rio de Deus está cheio de água; fazes crescer o trigo para os homens. Assim preparas a terra:   
11. irrigas seus sulcos, aplainas os terrões, molhas a terra com as chuvas e abençoas seus germes.    
12. § Coroas o ano com teus benefícios, à tua passagem goteja a fartura.    
13. Gotejam os pastos do deserto e as colinas se cingem de júbilo.    
14. Os prados se cobrem de rebanhos, com o trigo se douram os vales, tudo canta e grita de alegria.  
