Salmos, 58
1. [ Ao maestro do coro. “Não destruas”. Poema de Davi. ]   
2. Fazeis mesmo justiça, ó poderosos? É segundo o direito que julgais os homens?   
3. Não! Do fundo do coração cometeis crimes; no país vossas mãos distribuem a injustiça.   
4. § Desde o seio materno os maus se desviaram; desde seu nascimento os mentirosos se perdem.    
5. Têm um veneno como o da serpente, como o veneno da víbora surda que fecha os ouvidos   
6. para não ouvir a voz do encantador, do mago mais perito.   
7. § Ó Deus, quebra-lhes os dentes na boca; SENHOR, parte suas presas de leões!   
8. Que se dissipem, como água que corre, que sequem como o mato que se pisa.   
9. § Como a lesma que se derrete e some, como o abortivo que nunca viu a luz do dia.   
10. Antes que cresçam, sejam extirpados como o espinho, sejam ceifados como o mato que o vento carrega.   
11. § O justo se alegrará ao ver a vingança; lavará seus pés no sangue dos maus.    
12. Dirão: “Sim, existe recompensa para o justo; existe um Deus que governa a terra!”  
