Salmos, 53
1. [ Ao maestro do coro. Conforme a melodia “Mahalot”. Poema de Davi. ]    
2. O insensato pensa: “Deus não existe”. São corruptos, fazem coisas abomináveis: não há quem faça o bem.    
3. Do céu Deus se inclina sobre os homens para ver se existe um sábio, se há um que procure a Deus.    
4. § Todos se extraviaram, são todos corruptos; ninguém mais faz o bem, nem um sequer.    
5. Não entendem nada todos os malfeitores, que devoram meu povo como se fosse pão? § Não invocam a Deus:   
6. tremeram de pavor lá onde não havia o que temer. Deus dispersou os ossos dos que te sitiam, ficaram confusos porque Deus os rejeitou.   
7. § Quem mandará de Sião a salvação de Israel? Quando o SENHOR fizer voltar os exilados do seu povo, exultará Jacó e Israel se alegrará.  
