Salmos, 142
1. [ Poema de Davi. Quando estava na caverna. Oração. ]   
2. Com minha voz eu clamo ao SENHOR, com minha voz eu suplico ao SENHOR;   
3. diante dele eu derramo meu lamento, à sua frente desabafo minha angústia,   
4. enquanto meu espírito desfalece. § Mas tu conheces meu caminho. Na trilha por onde vou me esconderam uma armadilha.   
5. Olha à direita e vê: ninguém me reconhece. Não tenho para onde fugir, ninguém cuida de minha vida.   
6. § Clamo a ti, SENHOR; digo: “És meu refúgio, és a minha porção na terra dos vivos”.   
7. Escuta a minha súplica: estou numa angústia extrema. Salva-me dos meus perseguidores porque são mais fortes que eu.   
8. § Retira-me da prisão, para que eu celebre teu nome; os justos vão me rodear quando me mostrares tua bondade.  
