Salmos, 107
1. Aleluia! Louvai o Senhor, porque ele é bom, pois eterno é seu amor!   
2. Assim digam os que o SENHOR remiu, os que livrou da mão do opressor,    
3. e que ele reuniu de vários países, do oriente e do ocidente, do norte e do sul.   
4. § Vagueavam na solidão do deserto, sem achar o caminho para uma cidade habitada;   
5. sofrendo fome e sede, suas forças iam se acabando.   
6. Na sua aflição, clamaram ao SENHOR e ele os livrou de suas angústias.   
7. § Conduziu-os pelo caminho reto, para chegarem a uma cidade habitada.   
8. Que louvem o SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas em favor dos homens.   
9. Pois saciou quem tinha sede, e cumulou de bens os que tinham fome.   
10. § Jaziam nas trevas e na sombra da morte, prisioneiros de sofrimentos e de grilhões,   
11. por se terem revoltado contra os oráculos de Deus e desprezado o desígnio do Altíssimo.   
12. Ele humilhou o coração deles pelo sofrimento; ficaram abatidos e ninguém os socorria.    
13. Na sua aflição, clamaram ao SENHOR, e ele os livrou de suas angústias.    
14. § Tirou-os das trevas e da sombra da morte e quebrou seus grilhões.    
15. Que louvem o SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas em favor dos homens.    
16. Pois quebrou as portas de bronze e despedaçou as trancas de ferro.    
17. § Insensatos por causa de suas faltas, por suas culpas foram afligidos.    
18. Rejeitavam qualquer comida e chegaram às portas da morte.    
19. Na sua aflição, clamaram ao SENHOR, e ele os livrou de suas angústias.    
20. § Enviou sua palavra para curá-los e preservá-los de descer ao túmulo.    
21. Que louvem o SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas em favor dos homens.    
22. Ofereçam sacrifícios de louvor e anunciem com júbilo suas obras.    
23. § Desceram ao mar em seus navios, para negociar na imensidão das águas.    
24. Estes viram as obras do SENHOR e suas maravilhas no oceano.    
25. Com sua palavra mandou soprar um vento de tempestade que levantou as ondas.    
26. Subiam até os céus, afundavam no abismo; suas almas titubeavam na desgraça.    
27. Giravam, vacilando como bêbados, e toda sua perícia não valia nada.    
28. Na sua aflição, clamaram ao SENHOR, e ele os livrou de suas angústias.    
29. § Mudou a tempestade em brisa suave e as ondas do mar silenciaram.    
30. Alegraram-se com a bonança e ele os conduziu ao porto desejado.    
31. Que louvem o SENHOR por sua bondade e por suas maravilhas em favor dos homens.    
32. Que o exaltem na assembléia do povo e o louvem no conselho dos anciãos.    
33. § Mudou os rios em deserto e as fontes de água em terra seca,    
34. o país fértil em terra salgada, por causa da maldade dos seus habitantes.    
35. Mudou o deserto em lago, a terra seca em fontes de água.    
36. § Colocou lá os famintos, que fundaram uma cidade para morar.    
37. Semearam campos e plantaram vinhas e recolheram com abundância seus frutos.    
38. Abençoou-os e se multiplicaram muito, não deixou diminuir seu rebanho.    
39. Mas depois foram reduzidos a poucos e humilhados sob o peso da desgraça e do sofrimento.    
40. § Ele lança o desprezo sobre os príncipes e os faz errar no deserto sem caminho,    
41. mas tira o pobre da miséria e torna numerosas como rebanhos as famílias.    
42. Os justos vêem e se alegram, mas toda maldade deve fechar a boca.    
43. Quem é sábio, observe isto e compreenda o amor do Senhor.  
