Salmos, 121
1. [ Cântico das romarias. ] Levanto os olhos para os montes: de onde me virá auxílio?   
2. Meu auxílio vem do SENHOR, que fez o céu e a terra.   
3. § Não deixará teu pé vacilar, aquele que te guarda não dorme.   
4. Não dorme, nem cochila o vigia de Israel.   
5. § O SENHOR é o teu guarda, o SENHOR é como sombra que te cobre, e está à tua direita.   
6. De dia o sol não te fará mal nem a lua de noite.   
7. O SENHOR te preservará de todo mal, preservará tua vida.   
8. O SENHOR vai te proteger quando sais e quando entras, desde agora e para sempre.  
