Salmos, 129
1. [ Cântico das romarias. ] Muito me afligiram desde a juventude — Israel que o diga —   
2. desde a juventude muito me afligiram, mas não me derrotaram.   
3. Os lavradores araram minhas costas, fazendo longos sulcos.    
4. Mas o SENHOR é justo; quebrou o jugo dos ímpios.    
5. § Voltem para trás envergonhados os que odeiam Sião.    
6. Sejam como a erva dos telhados, que seca antes de ser arrancada    
7. e não enche a mão de quem colhe nem a braçada de quem ajunta os feixes.   
8. E os que passam não podem dizer: “A bênção do SENHOR esteja sobre vós”. Nós vos abençoamos no nome do SENHOR.  
