Salmos, 147
1. Aleluia! Louvai o SENHOR: pois é bom cantar ao nosso Deus, é suave dirigir-lhe o louvor.   
2. § O SENHOR reconstrói Jerusalém, reúne os exilados de Israel.   
3. Ele cura os corações atribulados e enfaixa suas feridas.   
4. Conta o número das estrelas e chama cada uma pelo nome.   
5. Nosso Senhor é grande, seu poder é imenso, sua sabedoria não tem limites.   
6. O SENHOR ampara os humildes, mas rebaixa os ímpios até o chão.   
7. § Entoai a ação de graças ao SENHOR, cantai na cítara hinos a nosso Deus.   
8. Ele cobre o céu de nuvens, prepara a chuva para a terra, faz brotar sobre os montes a erva e plantas úteis ao homem;   
9. fornece alimento para o gado, e para os filhotes do corvo que grasnam.    
10. Não lhe apraz o vigor do cavalo nem aprecia a rapidez do homem.    
11. Agradam ao SENHOR os que o temem, os que esperam na sua bondade.   
12. § Glorifica o SENHOR, Jerusalém, louva teu Deus, ó Sião!    
13. § Porque reforçou as trancas das tuas portas, no teu meio abençoou teus filhos.    
14. Fez reinar a paz nas tuas fronteiras e te sacia com a flor do trigo.    
15. Manda à terra a sua mensagem, sua palavra corre veloz.    
16. Faz cair neve como lã, espalha a geada como cinza.    
17. § Lança como migalhas o granizo, diante do seu frio quem resiste?    
18. Envia uma ordem e se derretem, sopra o vento e correm as águas.    
19. Anuncia a Jacó a sua palavra, seus estatutos e suas normas a Israel.    
20. Não fez assim com nenhum outro povo, aos outros não revelou seus preceitos. Aleluia!   

 
