Salmos, 146
1. Aleluia! Louva o SENHOR, minh’alma,   
2. louvarei o SENHOR enquanto eu for vivo, enquanto viver, cantarei hinos a meu Deus.   
3. § Não confieis nos poderosos, em seres humanos que não podem salvar,   
4. Exalam o espírito e voltam ao pó da terra; nesse dia se acabam seus planos.   
5. § Feliz quem recebe auxílio do Deus de Jacó, quem espera no SENHOR seu Deus,   
6. criador do céu e da terra, do mar e de quanto contém. Ele é fiel para sempre,   
7. faz justiça aos oprimidos, dá alimento a quem tem fome. § O SENHOR livra os prisioneiros,   
8. o SENHOR devolve a vista aos cegos, o SENHOR levanta quem caiu, o SENHOR ama os justos,   
9. o SENHOR protege os estrangeiros, ampara o órfão e a viúva, mas transtorna o caminho dos ímpios.   
10. § O SENHOR reina para sempre, o teu Deus, Sião, por todas as gerações. Aleluia!  
