Salmos, 140
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. ]   
2. Salva-me do homem mau, SENHOR, defende-me de quem faz violência,   
3. dos que tramam maldades no seu coração e todo dia provocam guerras.   
4. Afiam sua língua como serpentes; têm veneno de víbora nos lábios.   
5. § Protege-me, SENHOR, das mãos do ímpio, salva-me do homem violento: eles planejam me fazer cair.   
6. Às escondidas os soberbos me armam laços e estendem cordas como uma rede, põem armadilhas no meu caminho.   
7. § Digo ao SENHOR: “Tu és meu Deus; escuta, SENHOR, a voz da minha prece”.   
8. SENHOR Deus, meu forte salvador, proteges minha cabeça no dia da batalha.   
9. § SENHOR, não satisfaças os desejos do ímpio, não favoreças suas tramas.   
10. Não levantem a cabeça os que me rodeiam, que recaia sobre eles o mal que me desejam.   
11. Chovam sobre eles brasas acesas, caiam em abismos de onde não possam sair.    
12. Que o caluniador não se instale sobre a terra, que a desgraça persiga o violento até destruí-lo.    
13. § Sei que o SENHOR faz justiça ao oprimido e defende o direito do pobre.    
14. Os justos louvarão o teu nome, os retos habitarão na tua presença.  
