Jonas, 2
1. Javé enviou um peixe bem grande para que engolisse Jonas. E Jonas ficou no ventre do peixe três dias e três noites.
2. E do ventre do peixe, Jonas dirigiu a Javé, seu Deus, a seguinte oração:
3. "Na minha angústia invoquei a Javé, e ele me atendeu. Do fundo do abismo pedi tua ajuda, e ouviste a minha voz.
4. Jogaste-me nas profundezas, no coração do mar, e a torrente me envolveu. Passaram sobre mim as tuas ondas e vagas.
5. Então pensei: 'Eu fui expulso para longe dos teus olhos; nunca mais poderei admirar a beleza do teu santo Templo?'
6. Eu estava cercado de água até o pescoço, o abismo me rodeava, um lodo se agarrava à minha cabeça.
7. Desci até as raízes das montanhas, a terra se fechava sobre mim para sempre. Mas tu retiraste da fossa a minha vida, Javé meu Deus!
8. Quando minhas forças se acabavam, eu me lembrei de Javé. E minha oração pôde chegar a ti, no teu santo Templo.
9. Quem segue os ídolos, abandona o amor de Javé.
10. Mas eu, entre cânticos de louvor, é a ti que presto o meu culto e com ação de graças cumpro os meus votos. A salvação pertence a Javé".
11. Então Javé mandou que o peixe vomitasse Jonas em terra firme.