Jonas, 3
1. A palavra de Javé foi dirigida a Jonas pela segunda vez, ordenando:
2. "Levante-se e vá a Nínive, a grande cidade, e anuncie-lhe o que vou dizer a você".
3. Jonas se levantou e foi a Nínive, conforme Javé lhe tinha ordenado. Nínive era uma cidade fabulosamente grande: Tinha o comprimento de uma caminhada de três dias.
4. Jonas entrou na cidade e começou a percorrê-la, caminhando um dia inteiro. Ele dizia: "Dentro de quarenta dias, Ninive será destruída!"
5. Os moradores de Nínive começaram a acreditar em Deus, e marcaram um dia de penitência, vestindo-se todos de pano de saco, desde os maiores até os menores.
6. O fato chegou também ao conhecimento do rei de Nínive. Ele se levantou do trono, tirou o manto, vestiu um pano de saco e sentou-se em cima da cinza.
7. Mandou também publicar e anunciar aos ninivitas um decreto do rei e de seus ministros, nestes termos: "homens, animais, gado e ovelhas não poderão comer nada, nem pastar, nem beber água.
8. Deverão vestir pano de saco, tanto homens como animais; e todos clamarão a Deus com toda a força. Cada um deverá converter-se de sua má conduta e deixar de lado toda espécie de ações violentas.
9. Quem sabe, assim, Deus volte atrás, fique com pena, apague o ardor de sua ira, e a gente consiga escapar".
10. Deus viu o que eles fizeram e como se converteram de sua má conduta; então, desistiu do mal com que os tinha ameaçado, e não o executou.