I Coríntios, 6
1. Quando alguém de vocês tem uma questão com outro, como ousam levar o caso para ser julgado pelos pagãos e não pelos membros da comunidade?
2. Então vocês não sabem que os cristãos é que vão julgar o mundo? E se é por vocês que o mundo vai ser julgado, seriam vocês indignos de julgar coisas menos importantes?
3. Vocês não sabem que nós haveremos de julgar os anjos? Quanto mais as coisas da vida cotidiana!
4. No entanto, quando vocês têm processos desta vida para serem julgados, vocês tomam como juízes pessoas que não têm autoridade na Igreja.
5. Digo isso para que voces se envergonhem. Será que entre vocês não existe ninguém suficientemente sábio para servir de juiz entre os irmãos?
6. No entanto, um irmão é intimado em juízo por outro irmão, e isso diante de infiéis!
7. Só o fato de existirem questões entre vocês já mostra que vocês falharam completamente. Não seria melhor sofrer uma injustiça? Não seria melhor ser roubado?
8. Ao contrário, são vocês que roubam e cometem injustiça; e isso com os próprios irmãos!
9. Vocês não sabem que os injustos não herdarão o Reino de Deus? Não se iludam! Nem os imorais, nem os idólatras, nem os adúlteros, nem os depravados,
10. nem os efeminados, nem os sodomitas, nem os ladrões, nem os avarentos, nem os bêbados, nem os caluniadores irão herdar o Reino de Deus.
11. Alguns de vocês eram assim. Mas vocês se lavaram, foram santificados e reabilitados pelo nome do Senhor Jesus Cristo e pelo Espírito do nosso Deus.
12. "Posso fazer tudo o que quero." Sim, mas nem tudo me convém. "Posso fazer tudo o que quero", mas não deixarei que nada me escravize.
13. "Os alimentos são para o estômago e o estômago para os alimentos." Sim, mas Deus destruirá os dois. ora, o corpo não é para a imoralidade e sim para o Senhor; e o Senhor é para o corpo.
14. Deus, que ressuscitou o Senhor, ressuscitará também a nós pelo seu poder.
15. Vocês não sabem que seus corpos são membros de Cristo? Tomarei, então, os membros de Cristo para faze-los membros de uma prostituta? Claro que não!
16. E vocês não sabem que aquele que se une a uma prostituta forma com ela um só corpo? Pois assim está na escrituras: " Os dois serão uma só carne."
17. Ao contrário, aquele que se une ao Senhor, forma com ele um só espírito.
18. Fujam da imoralidade. Qualquer outro pecado que o homem comete, é exterior ao seu corpo; mas quem se entrega a imoralidade peca contra o seu próprio corpo.
19. Ou vocês não sabem que o seu corpo é templo do Espírito Santo, que está em vocês e lhes foi dado por Deus? Vocês já não pertencem a si mesmos.
20. Alguém pagou alto preço pelo resgate de vocês. Portanto, glorifiquem a Deus no corpo de vocês.