Isaías, 12
1. Nesse dia, você dirá: "Eu te agradeço, Javé, porque estavas irado contra mim, mas a tua ira se acalmou e me consolaste.
2. Sim, Deus é a minha salvação! Eu confio e nada tenho a temer, porque minha força e meu canto é Javé: ele é a minha salvação.
3. Com alegria vocês todos poderão beber água nas fontes da salvação".
4. E nesse dia, vocês dirão: "Agradeçam a Javé, invoquem o seu nome, contem aos povos as façanhas que ele fez, proclamem que seu nome é sublime;
5. cantem hinos a Javé, pois ele fez proezas; que toda a terra as reconheça.
6. Gritem de alegria e exultem, moradores de Sião, pois o Santo de Israel é grande no meio de vocês".