Isaías, 33
1. Ai de você que destrói quando não foi destruído, que rouba quando não foi roubado. Pois quando acabar de destruir, você é que será destruído; quando terminar de roubar, então você também será roubado.
2. Javé, tem piedade de nós, pois esperamos em ti! Sê nosso braço pela manhã e nossa salvação no perigo.
3. Os povos fogem do barulho que tu provocas; quando tu te ergues, as nações se dispersam.
4. Ajuntam-se os teus despojos como se amontoam insetos, como bandos de gafanhotos se avança sobre eles.
5. Javé é exaltado porque mora nas alturas e enche Sião de direito e justiça.
6. A fidelidade será enfeite para Sião, a sabedoria e o conhecimento serão a sua provisão salvadora, e o temor de Javé será o seu tesouro.
7. Escutem! Os arautos gemem nas ruas, os mensageiros da paz choram amargamente!
8. As calçadas estão desertas e ninguém passa por aí. A aliança foi quebrada, as testemunhas são desprezadas e ninguém é respeitado.
9. O país murcha em luto, o Líbano perde a cor e seca, o Saron parece um deserto, caem as folhas de Basã e do Carmelo.
10. Javé diz: Agora eu me levanto, agora eu me ergo, agora eu me elevo.
11. Vocês conceberam capim e deram à luz palha. O meu sopro como um fogo consumirá vocês.
12. Os povos serão queimados como cal, irão para o fogo como galhos de espinho cortados.
13. Vocês que estão longe, ouçam o que eu fiz. Os que estão perto reconheçam a minha força.
14. Os pecadores em Sião ficam apavorados, um tremor tomou conta dos maldosos. Eles dizem: "Quem de nós poderá se hospedar junto ao calor desse fogo? Quem de nós poderá se hospedar nesse braseiro que não se apaga?"
15. Quem age com justiça, quem fala com retidão, quem recusa o lucro da opressão, quem sacode a mão recusando o suborno, quem tapa os ouvidos a propostas sanguinárias, quem fecha os olhos para não ver o mal.
16. Esse vai morar nas alturas: fortaleza sobre a rocha será o seu refúgio, com abundância de pão e reserva de água.
17. E seus olhos contemplarão o rei com todo o seu esplendor: você verá um país de grande extensão.
18. E o seu pensamento irá relembrar esses sustos: "Onde está o contador, onde está o homem da balança, onde está o homem que contava as torres?"
19. Você não terá mais que ver o povo arrogante, de língua complicada e incompreensível, de língua estranha que ninguém entende.
20. Olhe bem para Sião, a cidade das nossas festas: seus olhos verão Jerusalém, a morada tranqüila, tenda que não será removida, cujas estacas não serão arrancadas, e cujas cordas não se soltarão,
21. pois se aí existe um poderoso, nós temos Javé em vez de rios e largos canais; por aí não passarão barcos a remo, nem atravessarão grandes navios. aAs cordas de vocês estão bambas e não conseguem firmar o mastro nem abrir a vela,
22. pois Javé é o nosso juiz, Javé é o nosso legislador, Javé é o nosso rei: ele nos salvará.
23. bEntão serão tantas as conquistas a repartir que até os aleijados pegarão a sua parte.
24. Nenhum morador dirá: "Estou doente". O povo que mora em Jerusalém será perdoado de suas culpas.