Judite, 3
1. Os habitantes do litoral enviaram mensageiros com proposta de paz, nestes termos: "Aqui estamos.
2. Somos servos do grande rei Nabucodonosor e nos prostramos diante de você: faça de nós o que quiser.
3. Aqui estão à sua disposição nossos estábulos, nosso território, os campos de trigo, as ovelhas e os bois, e todos os nossos acampamentos. Sirva-se como achar melhor.
4. Nossas cidades e seus habitantes são seus escravos. Venha e trate-as como quiser".
5. Então os mensageiros se apresentaram a Holofernes, e transmitiram a mensagem.
6. Holofernes desceu com seu exército para o litoral, deixou guarnições nas cidades fortificadas e recrutou homens escolhidos para servirem de tropas auxiliares.
7. Os habitantes das cidades e arredores o receberam com coroas, danças e tamborins.
8. Mas Holofernes destruiu os santuários deles, cortou suas árvores sagradas e exterminou todos os deuses da terra, para que todas as nações só adorassem a Nabucodonosor, e todas as tribos o invocassem como deus, cada uma na própria língua.
9. Quando chegou à vista de Esdrelon, perto de Dotaia, aldeia que está diante da grande serra da Judéia,
10. Holofernes acampou entre Geba e Citópolis, e aí ficou por um mês, recolhendo provisões para o exército.