Deuteronômio, 27
1. Moisés e os anciãos de Israel ordenaram ao povo: "Observem todos os mandamentos que hoje lhes ordeno.
2. No dia em que vocês atravessarem o rio Jordão para entrar na terra que Javé seu Deus dará a você, levante grandes pedras e as cubra de cal.
3. Sobre elas você deverá escrever todas as palavras desta Lei, quando você atravessar para entrar na terra que Javé seu Deus lhe dará, uma terra onde corre leite e mel, conforme lhe prometeu Javé, Deus de seus antepassados.
4. Depois de atravessar o Jordão, conforme hoje lhes ordeno, vocês levantarão sobre o monte Ebal essas pedras e as cobrirão de cal.
5. Aí você construirá um altar para Javé seu Deus, um altar com pedras não trabalhadas com ferro.
6. Construa o altar de Javé seu Deus com pedras brutas, e ofereça sobre ele holocaustos a Javé seu Deus.
7. Ofereça aí sacrifícios de comunhão e coma, festejando diante de Javé seu Deus.
8. Escreva sobre essas pedras todas as palavras desta Lei, gravando-as bem".
9. Em seguida, Moisés e os sacerdotes levitas falaram a todo o Israel: "Fique em silêncio e escute, Israel: Hoje você se tornou o povo de Javé seu Deus.
10. Obedeça, portanto, a Javé seu Deus e coloque em prática os mandamentos e estatutos que hoje lhe ordeno".
11. Nesse dia, Moisés ordenou ao povo:
12. "Quando vocês atravessarem o Jordão, as tribos de Simeão, Levi, Judá, Issacar, José e Benjamim se colocarão sobre o monte Garizim, para pronunciar a bênção sobre o povo.
13. As tribos de Rúben, Gad, Aser, Zabulon, Dã e Neftali se colocarão sobre o monte Ebal, para pronunciar a maldição.
14. Os levitas entoarão em alta voz, dizendo a todos os homens de Israel:
15. 'Maldito seja quem faz um ídolo esculpido ou derretido, abominação para Javé, obra de artesão, e o guarda em lugar escondido'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
16. 'Maldito seja quem despreza seu pai e sua mãe'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
17. 'Maldito seja quem desloca a cerca do seu vizinho'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
18. 'Maldito seja quem extravia um cego no caminho'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
19. 'Maldito seja quem distorce o direito do imigrante, do órfão e da viúva'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
20. 'Maldito seja quem se deita com a mulher do seu pai, pois retira dela o pano do manto do seu pai'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
21. 'Maldito seja quem se deita com um animal'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
22. 'Maldito seja quem se deita com sua irmã, filha de seu pai ou filha de sua mãe'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
23. 'Maldito seja quem se deita com sua sogra'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
24. 'Maldito seja quem mata seu próximo às escondidas'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
25. 'Maldito seja quem se deixa subornar para matar um inocente'. E todo o povo responderá: 'Amém'.
26. 'Maldito seja quem não mantém as ordens desta Lei, não as colocando em prática'. E todo o povo responderá: 'Amém'.