Miquéias, 1
1. Palavra do Javé dirigida a Miquéias de Morasti, no tempo em que Joatão, Acaz e Ezequias eram reis de Judá, palavra que lhe foi dirigida em visão a respeito de Samaria e Jerusalém.
2. Escutem, povos todos! Prestem atenção, ó terra e tudo o que a povoa! Do seu Templo santo o Senhor Javé seja testemunha contra vocês.
3. Olhem! Javé sai de seu lugar e desce, andando pelas alturas dos país.
4. Debaixo de seus pés as montanhas desmoronam, e os vales se derretem como cera junto ao fogo, como água que corre morro abaixo.
5. Tudo isso por causa do crime de Jacó, por causa dos pecados da casa de Israel. Qual é o crime de Jacó? não é Samaria? Quais são os lugares altos de Judá? Não é Jerusalém?
6. Pois eu vou reduzir Samaria a uma ruína no meio do campo, num lugar para plantação de vinhedos; jogarei suas pedras no vale e porei seus alicerces a descoberto.
7. Todos os seus ídolos serão destruídos e suas ofertas serão queimadas. Vou reduzir a pó suas imagens: dado que foram ajuntadas como paga de prostituição, em paga de prostituição elas vão se transformar.
8. É por isso que eu bato no peito e gemo, que ando descalço e nu: uivo como os lobos, gemo como filhotes de ema,
9. pois a ferida de Judá não tem remédio, e chega até as portas do meu povo, até Jerusalém.
10. Em Gat não contém nada; em Aco, não chorem; em Bet-Leafra, rolem no pó.
11. Toque a trombeta, morador de Safir; o habitante de Saanã não sai da cidade; Bet-Esel perde a base, tiram-lhe os apoios.
12. O habitante de Marot esperava o bem-estar; porque a desgraça desceu de Javé até as portas de Jerusalém.
13. Atrela o cavalo ao carro, morador de Laquis. (Aqui começou o pecado da filha de Sião, porque em você se encontram os crimes de Israel)
14. Por isso, você paga um dote para que Morasti-Gat seja devolvida. Bet-Aczib é uma decepção para os reis de Israel!
15. O conquistador procura novamente por você, habitante de Maresa. A glória de Israel irá até Odolam!
16. Corte e raspe o cabelo, por causa dos filhos que eram a sua alegria; aumente a sua calvície como águia, porque eles foram exilados para longe de você.