Miquéias, 5
1. Mas você, Belém de Éfrata, tão pequena entre as principais cidades de Judá! É de você que sairá para mim aquele que há de ser o chefe de Israel! A origem dele é antiga, desde tempos remotos.
2. Pois Deus os entrega só até que a mãe dê à luz, e o resto dos irmãos volte aos israelitas.
3. De pé, ele governará com a própria força de Javé, com a majestade do nome de Javé, seu Deus. E habitarão tranquilos, pois ele estenderá o seu poder até as extremidades da terra.
4. Ele próprio será a paz. Se a Assíria invadir o nosso território e quiser pisar o interior de nossos palácios, poremos em luta contra eles sete pastores e oito comandantes.
5. Eles vão governar a Assíria com espada, a terra de Nemrod com punhal. Ele nos livrará da Assíria, se invadirem o nosso território, se atravessarem nossas fronteiras.
6. O resto de Jacó estará no meio de povos numerosos, como o orvalho que vem de Javé ou a chuva sobre a grama verde. Eles não colocam sua esperança no ser humano, nem depende do homem.
7. O resto de Jacó no meio de povos numerosos será como leão entre as feras selvagens, como leãozinho no meio de um rebanho de ovelhas, o qual, quando ataca, logo esmaga e estraçalha, e ninguém pode salvar.
8. Ergue a mão contra seus adversários, e todos os seus inimigos serão destruídos.
9. Nesse dia, acontecerá - oráculo de Javé - que eu destruirei do seu meio os cavalos e farei desaparecer todos os seus carros de guerra.
10. Destruirei as cidades fortificadas do país e eliminarei todos os quartéis.
11. De suas mãos vou tirar os objetos mágicos e você não terá mais adivinhos.
12. Destruirei as imagens dos deuses e os monumentos pagãos que existem no meio de você. E você nunca mais vai adorar a obra de suas próprias mãos.
13. Derrubarei do meio de você os pilares sagrados e destruirei todos os seus bosques sagrados.
14. Com ira e furor eu me vingo das nações que não me obedecem.