Zacarias, 9
1. Oráculo. A palavra de Javé está na terra de Hadrac, e Damasco é a sua moradia, porque a Javé pertencem a capital da Síria e todas as tribos de Israel;
2. e também Emat, que faz divisa com ela, e (Tiro e) Sidônia, que tem muita sabedoria.
3. Tiro construiu para si uma fortaleza e amontoou prata como areia e ouro como lama na rua.
4. Apesar disso, Javé tomará a cidade, sepultará no mar a sua riqueza, e a cidade será devorada pelo fogo.
5. Ascalon verá e ficará com medo. Gaza também tremerá bastante, e também Acaron, pois a sua confiança foi confundida. O rei de Gaza desaparecerá, e Ascalon ficará sem morador;
6. em Azoto habitará um bastardo; e eu destruirei o orgulho dos filisteus.
7. Tirarei o sangue de sua boca, arrancarei as abominações dentre os seus dentes. E eles também se tornarão um resto para o nosso Deus; e serão uma família em Judá, e Acaron será como um jebuseu.
8. Armarei a minha tenda na linha de frente da minha casa contra aqueles que vão e vêm; o opressor não passará mais sobre eles, pois agora eu estou vendo com os meus próprios olhos.
9. Dance de alegria, cidade de Sião; grite de alegria, cidade de Jerusalém, pois agora o seu rei está chegando, justo e vitorioso. Ele é pobre, vem montado num jumento, num jumentinho, filho de uma jumenta.
10. Ele destruirá os carros de guerra de Efraim e os cavalos de Jerusalém; quebrará o arco de guerra. Anunciará paz a todas as nações, e o seu domínio irá de mar a mar, do rio Eufrates até os confins da terra.
11. Quanto a você, pelo sangue da sua aliança, libertarei os presos do poço sem água.
12. Prisioneiros cheios de esperança, voltem para a fortaleza, pois hoje lhes anuncio: "Eu retribuirei o dobro a você".
13. Esticarei Judá como um arco, a flecha que eu armo é Efraim; atiro os seus filhos, ó Sião, contra os filhos de Javã. Faço de você uma espada valente.
14. Javé aparecerá lutando contra eles: as flechas dele voarão como raios. O Senhor Javé toca a sua trombeta e avança no vendaval que vem do sul.
15. Quem os protege é Javé dos exércitos. Eles devorarão, pisarão as pedras da funda, beberão o sangue dos inimigos como se fosse vinho; se encherão como as bacias do sacrifício, e ficarão ensopados como os cantos do altar.
16. Nesse dia, Javé, o Deus deles, salvará seu povo como a um rebanho. E eles brilharão em sua própria terra como pedras de uma jóia.
17. Que riqueza, que beleza! O trigo trará vigor para os jovens e o vinho para as jovens.