Zacarias, 8
1. A palavra de Javé dos exércitos foi dirigida nos seguintes termos:
2. "Assim diz Javé dos exércitos: Tenho muito ciúme de Sião; estou fervendo de ciúmes por sua causa.
3. Assim diz Javé dos exércitos: Voltarei a Sião, habitarei em seu meio, Jerusalém. Jerusalém será chamada Cidade Fiel, e a montanha de Javé dos exércitos terá o nome de Montanha Santa.
4. Assim diz Javé dos exércitos: Velhos e velhas ainda se sentarão nas praças de Jerusalém, todos de bengala na mão por causa da idade.
5. Mas logo as praças da cidade ficarão cheias de meninos e meninas a brincar pelas ruas.
6. Assim diz Javé dos exércitos: Se isso parece impossível aos olhos do resto deste povo, seria impossível também para mim naqueles dias? - oráculo de Javé dos exércitos.
7. Assim diz Javé dos exércitos: Eu estou libertando o meu povo dos países do nascer e do pôr-do-sol;
8. eu vou trazê-los de volta para morar na cidade de Jerusalém. Então eles serão o meu povo e eu serei o Deus deles, na verdade e na justiça.
9. Assim diz Javé dos exércitos: Coragem! Vocês que nestes dias ouvem estas palavras da boca dos profetas, no dia em que foram postos os alicerces para a construção do Templo de Javé dos exércitos.
10. Antes desses dias, não havia pagamento nem pelo trabalho do homem nem pelo trabalho do animal; não se podia ir e vir tranqüilamente, por causa do inimigo; eu tinha colocado todos uns contra os outros.
11. Mas agora eu não vou ser para este resto do povo como fui nos tempos antigos - oráculo de Javé dos exércitos
12. porque a semeadura vai ser em paz, a parreira dará o seu fruto, a terra dará o seu produto, o céu dará o seu orvalho. Darei tudo isso como herança ao resto deste povo.
13. Então, da mesma forma como vocês foram maldição entre as nações, casa de Judá e de Israel, agora eu os salvarei, e vocês serão uma bênção. Não tenham medo. Coragem!
14. Assim diz Javé dos exércitos: Da mesma forma como planejei um castigo contra vocês quando seus antepassados me aborreceram - diz Javé dos exércitos e eu não me arrependi,
15. assim também, nesses dias, eu planejarei a felicidade para Jerusalém e para a casa de Judá. Não tenham medo!
16. Vocês praticarão isto: digam a verdade a seu próximo, julguem com integridade nos tribunais de vocês,
17. não tramem o mal contra o seu próximo, não amem o falso testemunho, pois eu odeio todas essas coisas - oráculo de Javé".
18. A palavra de Javé dos exércitos me foi dirigida, dizendo:
19. "Assim diz Javé dos exércitos: Os jejuns do quarto, quinto, sétimo e décimo mês serão para a casa de Judá um contentamento, uma alegria, uma festa muito feliz. Amem a fidelidade e a paz.
20. Assim diz Javé dos exércitos: De novo virão povos e moradores das grandes cidades.
21. Os moradores de uma cidade irão para outra, dizendo: 'Vamos aplacar a Javé; eu vou com você visitar Javé dos exércitos'.
22. Povos numerosos e nações poderosas virão à procura de Javé em Jerusalém, para aplacar a Javé.
23. Assim diz Javé dos exércitos: Nesses dias, dez homens de todas as línguas faladas pelas nações pegarão um judeu pela barra do manto, dizendo: 'Nós queremos ir com vocês, pois ouvimos falar que Deus está com vocês' ".