Zacarias, 6
1. Levantei os olhos novamente e vi quatro carros. Vinham saindo do meio de duas montanhas, e as montanhas eram de bronze.
2. O primeiro carro tinha cavalos vermelhos; o segundo carro, cavalos pretos;
3. o terceiro carro, cavalos brancos; e o quarto carro, cavalos malhados. Eram cavalos vigorosos.
4. Então perguntei ao anjo que falava comigo: "Quem são eles, meu Senhor?"
5. O anjo respondeu-me: "São os quatro ventos do céu, que saem depois de ter estado diante do Senhor de toda a terra.
6. O carro de cavalos pretos vai para o lado do norte, os cavalos brancos vão atrás deles, e os cavalos malhados vão para o sul".
7. Fogosos, eles estavam impacientes para percorrer a terra. E o anjo mandou: "Vão percorrer a terra". E eles percorreram a terra.
8. Ele me chamou e disse: "Veja: esses que partiram para o norte, farão o meu Espírito chegar ao país do norte".
9. A palavra de Javé foi dirigida a mim, dizendo:
10. "Pegue ouro e prata de alguns exilados que pertencem às famílias de Heldai, de Tobias e de Idaías, e vá até a casa de Josias, filhos de Sofonias, que chegou da Babilônia.
11. Tome ouro e prata, faça coroas e coloque-as na cabeça de Josué, filho de Josedec, chefe dos sacerdotes.
12. Depois, diga-lhe o seguinte: Assim diz Javé dos exércitos: Aqui está um homem; o seu nome é Germe, e onde ele está vai germinar. Ele construirá o Templo de Javé.
13. Sim, ele construirá o Templo de Javé; ele vai receber a glória, se assentará e governará desde o seu trono. Um sacerdote estará ao seu lado e, entre os dois, haverá um conselho de paz.
14. Para Heldai, Tobias, Idaías e para o filho de Sofonias, essas coroas serão uma lembrança no Templo de Javé".
15. Eles virão de longe e construirão o Templo de Javé; então, vocês vão ficar sabendo que foi Javé dos exércitos quem me mandou a vocês. E isso acontecerá se vocês obedecerem a Javé, o Deus de vocês.