Zacarias, 5
1. Levantei novamente os olhos e vi um livro voando.
2. O anjo que falava comigo perguntou: "O que você está vendo?" Respondi: "Estou vendo um livro que voa; tem uns dez metros de comprimento por cinco de largura".
3. E ele me disse: "É a maldição que se espalha sobre a superfície de todo o país. E, assim como o livro, todo ladrão será expulso daqui; e todo aquele que jura falso em meu nome, será expulso daqui, tal como o livro.
4. Eu espalharei essa maldição - oráculo de Javé dos exércitos - para que entre na casa do ladrão e na casa daquele que jura falso em meu nome. Ela vai se estabelecer dentro dessas casas e destruirá sua madeira e sua pedra".
5. O anjo que falava comigo aproximou-se e disse: "Levante os olhos e veja isto que vem vindo".
6. Eu perguntei: "O que é isso?" Ele respondeu: "É uma vasilha que vem vindo". E acrescentou: "É a maldade que está no país todo".
7. Ergueu-se a tampa de chumbo e havia dentro da vasilha uma mulher sentada.
8. O anjo disse: "Ela é a maldade". Empurrou-a novamente para dentro da vasilha e fechou-a com a tampa de chumbo.
9. Olhei de novo e vi: surgiam duas mulheres com asas ao vento. Tinham asas iguais às da cegonha. Elas levantaram a vasilha entre a terra e o céu.
10. Eu perguntei ao anjo que falava comigo: "Para onde elas vão levar a vasilha?"
11. Ele respondeu: "Para o templo que lhe irão construir na terra de Senaar; vão fazer-lhe um pedestal e colocá-la em cima".