Deuteronômio, 14
1. Vocês são filhos de Javé seu Deus. Por isso, nunca se marcarão com nenhum corte nem raparão a cabeça por um morto.
2. Você é um povo consagrado a Javé seu Deus: foi a você que Javé escolheu, para que pertença a ele como povo próprio, entre todos os povos da terra.
3. Não coma nada que seja abominável.
4. São estes os animais que vocês poderão comer: boi, carneiro, cabra,
5. cervo, gazela, gamo, cabrito montês, antílope, órix e cabra selvagem.
6. Poderão comer também qualquer animal que tenha o casco fendido e que rumine.
7. Porém, há ruminantes e animais com casco fendido que vocês não poderão comer: o camelo, a lebre e o texugo, que ruminam, mas não têm casco fendido. Esses serão impuros para vocês.
8. Quanto ao porco, que tem casco fendido mas não rumina, vocês o considerarão impuro: não comam sua carne, nem toquem no seu cadáver.
9. De tudo o que vive na água, vocês poderão comer todos os que têm barbatanas e escamas.
10. Não comam, porém, os que não tiverem barbatanas e escamas: serão impuros para vocês.
11. Vocês podem comer todas as aves puras,
12. mas não podem comer o abutre, o giapeto, o xofrango,
13. o milhafre negro, as diversas espécies de milhafre vermelho,
14. todas as espécies de corvo,
15. o avestruz, a coruja, a gaivota e as diversas espécies de gavião,
16. o mocho, o íbis, o grão-duque,
17. o pelicano, o abutre branco, o alcatraz,
18. a cegonha, as diversas espécies de garça, a poupa e o morcego.
19. Considerem impuros todos os bichos que voam: não comam deles.
20. Podem comer todas as aves puras.
21. Não comam nenhum animal que tenha morrido por si. Você o dará ao imigrante que vive em sua cidade, para que ele o coma, ou venderá a um estrangeiro. Porque você é um povo consagrado a Javé seu Deus. Não cozinhe o cabritinho no leite da mãe dele.
22. Todos os anos você separará o dízimo de qualquer produto de seus campos
23. e o comerá diante de Javé seu Deus, no lugar que ele tiver escolhido para aí fazer habitar o nome dele; nesse lugar você comerá o dízimo do trigo, do vinho novo e do óleo, e também os primogênitos das vacas e das ovelhas, para que você aprenda continuamente a temer Javé seu Deus.
24. Se o caminho for longo demais e você não puder levar o dízimo, porque fica muito longe o lugar escolhido por Javé seu Deus para aí colocar o nome dele, e Javé seu Deus tiver abençoado você,
25. então venda, pegue o dinheiro e vá ao lugar que Javé seu Deus tiver escolhido.
26. Aí você trocará o seu dinheiro por aquelas coisas que desejar: vacas, ovelhas, vinho, bebida embriagante, tudo o que você quiser. Você comerá aí, diante de Javé seu Deus, e festejará com a família.
27. Mas não abandone o levita que mora em suas cidades, pois ele não tem parte nem herança com você.
28. A cada três anos você pegará o dízimo da colheita do ano e o colocará nas portas da cidade.
29. Então virá o levita que não recebeu uma parte na herança de vocês, o imigrante, o órfão e a viúva que vivem nas suas cidades, e comerão até ficarem saciados. Desse modo, Javé seu Deus abençoará você em todo trabalho que você realizar.