Eclesiástico, 10
1. Governante sábio educa o seu povo, e a autoridade de um homem que tem bom senso é bem organizada.
2. Tal é o governante do povo, tais são os ministros; tal é o chefe da cidade, tais são os habitantes.
3. Um rei sem instrução arruína o seu povo, e uma cidade terá prosperidade com o bom senso dos seus chefes.
4. O governo do mundo está nas mãos do Senhor, e no momento oportuno ele faz aparecer o homem certo.
5. O sucesso de um homem está nas mãos do Senhor, e é ele que investe de autoridade o magistrado.
6. Seja qual for a ofensa, não guarde ressentimento contra o próximo, e não faça nada levado pela raiva.
7. A soberba é odiosa para o Senhor e para os homens, e os dois abominam a injustiça.
8. O poder passa de uma nação para outra por causa da injustiça, da violência e das riquezas.
9. Por que se orgulha quem é pó e cinza, se quando vivo já tem podridão nos intestinos?
10. Uma longa doença desafia o médico, e quem hoje é rei, amanhã morrerá.
11. Quando o homem morre, recebe de herança insetos, feras e vermes.
12. A essência do orgulho humano é afastar-se do Senhor e manter o coração longe de quem o criou.
13. O pecado é o princípio do orgulho. Quem se entrega a ele espalha abominação. Por isso, o Senhor pune a pessoa com castigos incríveis, e a destrói completamente.
14. O Senhor derruba o trono dos poderosos e faz os humilhados assentar-se no lugar deles.
15. O Senhor arranca a raiz das nações, e no lugar delas planta os oprimidos.
16. O Senhor destrói o território das nações e o arrasa até os alicerces.
17. Ele arranca as nações e as aniquila, e faz desaparecer da terra a lembrança delas.
18. O orgulho não foi feito para o homem, nem a ira violenta para os nascidos de mulher.
19. Qual é a raça digna de honra? A raça dos homens. Qual é a raça digna de honra? A dos que temem ao Senhor.
20. Qual é a raça digna de desprezo? A raça dos homens. Qual é a raça digna de desprezo? A dos que não obedecem aos mandamentos.
21. Entre irmãos, presta-se honra ao mais velho, porém aos olhos do Senhor são honrados aqueles que temem ao Senhor.
22. Seja ele rico, honrado ou pobre, a honra de alguém está em temer ao Senhor.
23. Não é justo desprezar um pobre que tenha bom senso, e não convém exaltar um homem pecador.
24. O nobre, o juiz e o poderoso são respeitados, mas nenhum deles é maior do que alguém que teme ao Senhor.
25. Homens livres servem a um escravo sábio, e o homem sábio não se queixa disso.
26. Não se considere sábio ao realizar o seu trabalho, e não se glorie no tempo da necessidade.
27. É melhor uma pessoa que trabalha e tem tudo em abundância, do que alguém que se gloria e tem falta de alimento.
28. Meu filho, conserve sua honra com modéstia, e saiba apreciar o justo valor que você tem.
29. Quem dará razão àquele que prejudica a si mesmo? Quem estimará aquele que menospreza a si próprio?
30. O pobre é honrado por seu saber, e o rico por suas riquezas.
31. Quem é honrado na pobreza mais ainda o será na riqueza. Quem é desprezado na riqueza mais ainda o será na pobreza.