Eclesiástico, 4
1. Meu filho, não recuse ajudar o pobre, e não seja insensível ao olhar dos necessitados.
2. Não faça sofrer aquele que tem fome, e não piore a situação de quem está em dificuldade.
3. Não perturbe mais ainda a quem já está desesperado, e não se negue a dar alguma coisa ao necessitado.
4. Não rejeite a súplica de um pobre, e não desvie do indigente o seu olhar.
5. Não desvie o olhar daquele que pede alguma coisa para você, e não dê ocasião para que alguém o amaldiçoe,
6. porque se uma pessoa amaldiçoa você com amargura, o Criador atenderá ao pedido dela.
7. Seja simpático para a comunidade, e diante de um grande abaixe a cabeça.
8. Incline o ouvido ao pobre e responda com delicadeza à saudação dele.
9. Arranque o oprimido do poder do opressor, e não seja covarde em fazer justiça.
10. Seja como um pai para os órfãos e como um marido para a mãe deles. Desse modo, você será como um filho do Altíssimo, e o Altíssimo amará você mais do que a sua própria mãe.
11. A sabedoria educa os seus filhos e cuida daqueles que a procuram.
12. Quem tem amor a ela, ama a vida, e os que madrugam para procurá-la, ficarão cheios de alegria.
13. Quem a possui, terá como herança a honra, e aonde quer que vá, o Senhor o abençoará.
14. Aqueles que servem a ela prestam culto ao Santo, e o Senhor ama aqueles que a amam.
15. Quem a escuta, julga com justiça, e quem lhe dá atenção viverá tranqüilo.
16. Quem nela confia, a receberá como herança, e seus descendentes a conservarão como propriedade.
17. Primeiro, ela o conduzirá por caminhos tortuosos, causando-lhe medo e tremor, e o atormentará com sua disciplina, até que o homem confie nela e até que ela o tenha provado com suas exigências.
18. Depois, ela o reconduzirá pelo caminho reto, o alegrará e lhe manifestará os seus segredos.
19. Se ele se desviar, ela o abandonará e o entregará ao sabor do próprio destino.
20. Observe as circunstâncias, mas guarde-se do mal e não se envergonhe de si mesmo.
21. Existe uma vergonha que conduz ao pecado, e existe uma vergonha que traz honra e graça.
22. Não seja muito severo consigo mesmo, e não se envergonhe do seu erro.
23. Não deixe de falar no momento oportuno, e não esconda a sua sabedoria,
24. porque é pelo falar que se reconhece a sabedoria, e é pela palavra que se percebe a instrução.
25. Não contradiga a verdade, mas envergonhe-se de sua própria ignorância.
26. Não se envergonhe de confessar os próprios pecados, e não se oponha à correnteza de um rio.
27. Não se submeta a um insensato, e não seja parcial em favor de um poderoso.
28. Lute até à morte pela verdade, e o Senhor Deus combaterá por você.
29. Não seja arrogante no falar, nem preguiçoso e covarde no agir.
30. Não seja um leão para a sua família, nem suspeite de seus dependentes.
31. Não tenha a mão aberta para receber e fechada na hora de dar.