Eclesiástico, 48
1. Então surgiu o profeta Elias como um fogo, e a sua palavra queimava como tocha.
2. Fez vir contra eles a fome e, por causa de seu zelo, os reduziu a pequeno número.
3. Por ordem do Senhor, ele fechou o céu e, por três vezes, fez descer o fogo.
4. Elias, como você se tornou famoso com seus prodígios! Quem pode orgulhar-se de ser igual a você?
5. Você fez um homem se levantar da morte e sair do mundo dos mortos, por ordem do Altíssimo.
6. Você levou reis à ruína e tirou do leito homens ilustres.
7. Você ouviu censuras no Sinai e decretos de vingança no Horeb.
8. Você ungiu reis como vingadores, e profetas para lhe sucederem.
9. Você foi arrebatado num turbilhão de fogo, num carro puxado por cavalos de fogo.
10. Nas ameaças para os tempos futuros, você foi designado para apaziguar a ira antes do furor, a fim de reconduzir o coração dos pais até os filhos e restabelecer as tribos de Jacó.
11. Felizes aqueles que viram você e os que adormeceram no amor, porque nós também possuiremos a vida.
12. Quando Elias foi envolvido pelo turbilhão, Eliseu ficou repleto do espírito dele. Durante a vida, Eliseu não tremeu diante dos poderosos, e ninguém conseguiu dominá-lo.
13. Nada era difícil demais para ele e, mesmo morto, ainda profetizou.
14. Durante a vida realizou prodígios e, depois de morto, suas obras foram maravilhosas.
15. Apesar de tudo, o povo não se converteu, nem renunciou a seus pecados, até que foi exilado de sua pátria e disperso por toda a terra.
16. Restou apenas um povo pouco numeroso e um chefe da família de Davi. Alguns deles fizeram o que Deus aprova, mas outros multiplicaram os pecados.
17. Ezequias fortificou a sua cidade e conduziu água para dentro dela. Cavou com ferro um canal na rocha e construiu reservatórios de água.
18. No seu tempo, Senaquerib fez uma expedição de guerra e enviou Rabsaces. Este partiu e levantou a mão contra Sião, vangloriando-se em seu orgulho.
19. Então os corações e mãos estremeceram e ficaram sofrendo como as mulheres em dores de parto.
20. Invocaram o Senhor misericordioso e estenderam as mãos para ele. Do céu, o Santo os escutou imediatamente e os libertou por meio de Isaías.
21. O Senhor feriu o acampamento dos assírios, e seu anjo os exterminou.
22. Ezequias fez o que o Senhor aprova, e seguiu com firmeza os caminhos de seu pai Davi, conforme lhe ordenou Isaías, o profeta grande e verdadeiro em suas visões.
23. No seu tempo, o sol recuou, e ele prolongou a vida do rei.
24. Com grande inspiração, viu o fim dos tempos e consolou os aflitos de Sião.
25. Revelou o que vai acontecer até o fim dos tempos, e as coisas ocultas antes de acontecerem.