Eclesiástico, 30
1. Quem ama o próprio filho, usa bastante o chicote, para no fim se alegrar.
2. Quem corrige o próprio filho, depois terá satisfação, e ficará orgulhoso dele na frente dos conhecidos.
3. Quem educa o próprio filho faz inveja ao inimigo, e fica alegre diante dos amigos.
4. O pai morre, mas é como se não tivesse morrido, porque deixa depois de si alguém semelhante a ele.
5. Durante a vida, o pai se alegra ao ver o filho, e não fica triste na hora da morte.
6. Para os inimigos, deixa um vingador; para os amigos, deixa alguém que irá recompensá-los.
7. Quem mima o próprio filho, depois terá que lhe curar as feridas, e, a cada grito dele, suas entranhas estremecerão.
8. O cavalo xucro se torna intratável, e o filho entregue a si mesmo se torna teimoso.
9. Dê muito mimo a seu filho, e ele trará surpresas desagradáveis para você; siga os caprichos dele, e ele deixará você triste.
10. Não ria com ele, e com ele você também não irá chorar, para que você não acabe rangendo os dentes.
11. Não lhe dê liberdade na juventude, nem feche os olhos para os defeitos dele.
12. Obrigue-o a curvar o pescoço enquanto é jovem, e bata nas costas dele enquanto é menino, para que não cresça teimoso, não lhe desobedeça e nem lhe cause muito sofrimento.
13. Corrija seu filho e faça-o responsável, para depois você não tropeçar na insolência dele.
14. É melhor um pobre robusto e sadio do que um rico cheio de doenças.
15. Saúde e vigor valem mais do que todo o ouro, e é melhor um corpo robusto que uma enorme fortuna.
16. Não há riqueza maior que a saúde do corpo, nem maior satisfação que um coração contente.
17. É melhor a morte do que viver com amargura, e o descanso eterno vale mais do que doença crônica.
18. Boa comida diante de boca fechada é como oferta de alimentos em cima de um túmulo.
19. De que serve oferecer frutos ao ídolo? Ele não come nem sente cheiro. Assim é aquele que está sendo perseguido pelo senhor:
20. fica observando e suspirando, como eunuco abraçado a uma jovem.
21. Não se deixe dominar pela tristeza, nem se aflija com preocupações.
22. Alegria do coração é vida para o homem, e a satisfação lhe prolonga a vida.
23. Anime-se, console o coração e afaste a melancolia para longe. Pois a melancolia já arruinou muita gente, e não serve para nada.
24. Inveja e ira encurtam os anos, e a preocupação faz envelhecer antes do tempo.
25. Coração alegre favorece o bom apetite e faz sentir o gosto da comida.