Eclesiástico, 38
1. Honre os médicos por seus serviços, pois também o médico foi criado pelo Senhor.
2. Do Altíssimo vem a cura, e o médico recebe do rei o pagamento.
3. A ciência do médico o faz levantar a cabeça e ser admirado pelos grandes.
4. Da terra, o Senhor criou os remédios, e o homem de bom senso não os despreza.
5. Não foi para manifestar o poder do Senhor que as águas foram adoçadas com um pedaço de madeira?
6. O Senhor deu aos homens a ciência para que pudessem glorificá-lo por causa das maravilhas dele.
7. Com elas, o médico cura e elimina a dor, e o farmacêutico prepara as fórmulas.
8. Dessa maneira, as obras de Deus não têm fim, e dele vem o bem-estar para a terra.
9. Meu filho, se você ficar doente, não se descuide. Suplique ao Senhor, e ele o curará.
10. Evite as faltas, lave as mãos e purifique o coração de todo pecado.
11. Ofereça incenso e um memorial de flor de farinha, e faça gordas ofertas, conforme suas possibilidades.
12. Depois, consulte o médico, pois também ele foi criado pelo Senhor. Não o afaste, porque você precisa dele.
13. Há casos em que a cura depende só dele.
14. Ele também suplica ao Senhor, a fim de que lhe conceda aliviar a doença e curar seus pacientes.
15. Quem peca contra o seu Criador, que caia nas mãos do médico!
16. Meu filho, derrame lágrimas pelo morto, e faça luto como alguém que sofre profundamente. Depois enterre o cadáver segundo o costume, e não deixe de honrar o túmulo dele.
17. Chore amargamente, bata no peito e observe o luto proporcional à dignidade do morto, durante um ou dois dias, para evitar os comentários do povo; e depois console-se de sua tristeza.
18. Porque a tristeza leva para a morte, e qualquer aflição do coração consome as forças.
19. Na desgraça a tristeza permanece, e uma vida triste é insuportável.
20. Não entregue seu coração à tristeza, mas afaste-a, pensando no fim que você terá.
21. Não se esqueça: da morte não há retorno. Sua tristeza em nada servirá ao morto, e você acabará se prejudicando.
22. Lembre-se: a sorte dele será também a sua. Eu ontem, e você hoje.
23. Quando o morto repousa, pare de pensar nele. Console-se, porque o espírito dele já partiu.
24. A sabedoria do escriba é adquirida em horas de lazer. Aquele que está livre de atividades, torna-se sábio.
25. Como poderá tornar-se sábio aquele que maneja o arado e cuja glória consiste em manejar o ferrão? Como pode tornar-se sábio aquele que guia bois, não abandona o trabalho e só sabe falar das crias de vacas?
26. Somente se preocupa com os sulcos que traça, e fica sem dormir, preocupado com a forragem das bezerras.
27. O mesmo acontece com todo carpinteiro e construtor, e com qualquer pessoa que trabalha dia e noite: aqueles que fazem entalhes para os selos procuram pacientemente variar o desenho; eles tentam reproduzir o modelo e se preocupam em terminar o trabalho.
28. Da mesma forma, o ferreiro se assenta diante da bigorna e se entrega a trabalhar o ferro: a chama de fogo seca-lhe a carne, e ele se debate com o calor da forja; o barulho do martelo o ensurdece e seus olhos se fixam no modelo do objeto. Ele se esforça em acabar o trabalho e fica atento para retocá-lo, até ficar perfeito.
29. O oleiro se assenta para fazer o trabalho, girando a roda com os pés e dedicando total cuidado à sua obra. todos os gestos são calculados:
30. com o braço modela a argila e com os pés quebra sua resistência; ele se preocupa em acabar o polimento e passa a noite limpando o forno.
31. Todos esses artesãos confiam em suas próprias mãos, e cada um é hábil em sua profissão.
32. Sem eles, seria impossível construir uma cidade, e ninguém poderia nelas habitar ou andar.
33. Mas eles não são requisitados no conselho do povo, não têm lugar especial na assembléia, não se assentam na cadeira do juiz, nem conhecem as disposições legais.
34. Eles não brilham pela cultura, nem pelo julgamento, e não entendem de provérbios. Entretanto, são eles que sustentam as necessidades básicas, e a oração deles consiste em realizar o próprio trabalho.