Eclesiástico, 24
1. A Sabedoria louva a si mesma e se gloria no meio do seu povo.
2. Ela abre a boca na assembléia do Altíssimo e se glorifica diante do poder dele:
3. "Eu saí da boca do Altíssimo e recobri a terra como névoa.
4. Armei a minha tenda nas alturas, e o meu trono ficava sobre uma coluna de nuvens.
5. Percorri sozinha a abóbada do céu e passei pelas profundezas dos abismos.
6. Estendi o meu poder sobre as ondas do mar, sobre a terra inteira e sobre todos os povos e nações.
7. Em todos eles procurei um lugar para repousar e uma propriedade onde pudesse me estabelecer.
8. Então o Criador do universo me deu uma ordem. Aquele que me criou armou a minha tenda, e disse: "Instale-se em Jacó e tome Israel como herança'.
9. Ele me criou desde o princípio, antes dos séculos, e eu nunca deixarei de existir.
10. Oficiei na Tenda santa, na presença dele, e desse modo me estabeleci em Sião.
11. Ele me fez habitar na cidade amada, e em Jerusalém exerço o meu poder.
12. Coloquei raízes no meio de um povo glorioso, na porção do Senhor, seu patrimônio.
13. Cresci como cedro no Líbano e como cipreste nos montes do Hermon.
14. Cresci como palmeira de Engadi e como roseira em Jericó. Cresci como oliveira majestosa na planície, e fiquei alta como plátano.
15. Espalhei o meu perfume como canela, bálsamo e mirra escolhida, como gálbano, ônix, estoraque e vapor de incenso na tenda.
16. Estendi os meus ramos como terebinto, e a minha ramagem é bela e frondosa.
17. Como videira produzi brotos graciosos, e as minhas flores e frutos são belos e abundantes.
18. Venham a mim vocês todos que me desejam, e fiquem saciados com os meus frutos.
19. Pensar em mim é mais doce que o mel, e possuir-me é mais doce que o favo de mel.
20. Os que se alimentam de mim terão ainda mais fome, e os que bebem de mim terão ainda mais sede.
21. Quem me obedece não ficará envergonhado, e os que trabalham comigo não pecarão".
22. Tudo isso é o livro da Aliança do Deus Altíssimo, a Lei que Moisés nos deu como herança para as comunidades de Jacó.
23. A Lei transborda de Sabedoria como o Fison, e como o rio Tigre no tempo dos primeiros frutos.
24. Ela inunda de inteligência como o rio Eufrates e como o rio Jordão nos dias da colheita.
25. Ela espalha instrução como o rio Nilo e como o Geon no tempo da vindima.
26. O primeiro homem não esgota o conhecimento dela, e o último também não conseguirá investigá-la completamente.
27. De fato, o pensamento dela é maior do que o mar, e o seu conselho é maior do que o oceano.
28. Eu sou como o canal de um rio, um curso d'água que rega o paraíso.
29. Eu disse: "Vou regar meu jardim e empapar os meus canteiros". Mas o meu canal se tornou um rio, e o meu rio se transformou em mar.
30. Farei que a minha instrução resplandeça como aurora, para que ilumine os lugares mais distantes.
31. Derramarei o ensinamento como profecia e o transmitirei para as gerações futuras.
32. Vejam: Não trabalhei apenas para mim, mas para todos os que procuram a sabedoria.