Eclesiástico, 21
1. Meu filho, você pecou? Não torne a pecar, e peça perdão das culpas passadas.
2. Fuja do pecado como de uma serpente, porque, se você se aproximar, ele o morderá. Os dentes dele são dentes de leão, capazes de destruir vidas humanas.
3. Toda desobediência é como espada de dois gumes, e sua ferida não tem cura.
4. Crueldade e arrogância destroem a riqueza, e por isso a casa do soberbo será devastada.
5. A súplica do pobre sai de sua boca e vai direto aos ouvidos de Deus, que lhe faz justiça imediatamente.
6. Quem despreza a correção segue o caminho do pecador, mas quem teme ao Senhor se arrepende sinceramente.
7. De longe se conhece o falador, mas quem reflete sabe reconhecer quando tropeça.
8. Quem constrói a própria casa com dinheiro de outros, ajunta pedras para sua própria sepultura.
9. A reunião dos injustos é monte de estopa, que acabará em chamas de fogo.
10. O caminho dos pecadores é bem pavimentado, mas desemboca nas profundezas da mansão dos mortos.
11. Quem observa a Lei torna-se capaz de controlar seu próprio pensamento, e a sabedoria é a perfeição do temor ao Senhor.
12. Quem não tem capacidade não consegue ficar instruído, mas existe capacidade que aumenta a amargura.
13. A ciência do sábio é vasta como inundação, e o seu conselho é como fonte de vida.
14. A mente do insensato é como vaso quebrado: não guarda nenhum conhecimento.
15. Quando o inteligente ouve uma palavra sábia, ele a recebe e a enriquece. Quando o folgazão ouve uma palavra sábia, ele a despreza e a joga para trás.
16. A explicação dada pelo insensato é como fardo de viagem, mas na boca do inteligente encontra-se a graça.
17. A assembléia solicita o discurso do sensato, e reflete seriamente em suas palavras.
18. Para o imbecil a sabedoria é como casa em ruínas, e sua ciência é um discurso que não se entende.
19. Para o imbecil a instrução é como corrente nos pés e algema na mão direita.
20. O insensato ri alto, fazendo barulho; o sábio sorri discretamente.
21. Para o sábio a instrução é jóia de ouro, um bracelete no braço direito.
22. O imbecil entra numa casa apressadamente, mas o homem experiente mostra-se respeitoso.
23. O imbecil espia da porta o que há dentro da casa, mas a pessoa educada fica do lado de fora.
24. O mal-educado fica ouvindo atrás da porta, mas o homem prudente se envergonha de fazer isso.
25. Os faladores repetem o que os outros dizem, porém os sábios pesam suas próprias palavras na balança.
26. Os imbecis têm a mente na língua; os sábios têm a língua na mente.
27. Quando o injusto amaldiçoa Satanás, está amaldiçoando a si próprio.
28. O maledicente prejudica a si mesmo, e acaba sendo detestado pela vizinhança.