Eclesiástico, 25
1. Três coisas me satisfazem e agradam ao Senhor e aos homens: concórdia entre irmãos, amizade entre vizinhos e mulher vivendo em harmonia com o marido.
2. Há também três tipos de pessoas que eu detesto e cujo comportamento me irrita profundamente: o pobre orgulhoso, o rico mentiroso e o ancião adúltero e sem bom senso.
3. Se você não acumulou na juventude, como poderia encontrar alguma coisa na velhice?
4. Como é belo para os cabelos brancos saber julgar, e para os anciãos saber dar conselhos!
5. Como fica bem a sabedoria para os anciãos e o discernimento sábio para as pessoas honradas!
6. A coroa dos anciãos é uma grande experiência, e o orgulho deles é temer ao Senhor.
7. Há nove coisas que, no meu íntimo, considero felizes, e a décima eu proclamo com a minha boca: o homem que se alegra com seus filhos; aquele que vive para ver a ruína de seus inimigos;
8. feliz aquele que vive com mulher de bom senso; aquele que não faz trabalhar juntos o boi e o burro; aquele que não peca por palavra; aquele que não serve a um patrão indigno;
9. feliz aquele que encontrou a prudência; e aquele que fala para quem escuta.
10. Como é grande aquele que encontrou a sabedoria! Mas ninguém ultrapassa aquele que teme ao Senhor.
11. O temor do Senhor ultrapassa tudo, e a quem será comparado aquele que o possui?
12. Nenhuma ferida é como a do coração, e maldade nenhuma é como a da mulher!
13. Nenhuma desgraça é como a causada pelos adversários, e nenhuma vingança é como a dos inimigos.
14. Não há veneno pior do que o veneno da serpente, nem ira pior do que a do inimigo.
15. Prefiro morar com um leão ou dragão a morar com mulher maldosa.
16. A maldade da mulher muda a sua fisionomia, e seu rosto fica tenebroso como o de um urso.
17. Seu marido vai sentar-se no meio dos vizinhos e, constrangido, suspira amargamente.
18. Qualquer maldade é um nada diante da maldade da mulher: caia sobre ela a sorte dos pecadores!
19. Como ladeira de areia para os pés de um velho, assim é a mulher faladeira para um marido pacífico.
20. Não se deixe prender pela beleza de uma mulher, nem se apaixone por ela.
21. Motivo de irritação, desprezo e grande vergonha é a mulher sustentar o marido.
22. Coração abatido, rosto triste e coração ferido, é a obra da mulher má.
23. Mãos inertes e joelhos vacilantes, é a mulher que não torna feliz o próprio marido.
24. Foi pela mulher que começou o pecado, e é por culpa dela que todos morremos.
25. Não deixe a água escapar, nem dê liberdade de falar para a mulher má.
26. Se ela não obedece às ordens que você lhe dá, separe-se dela.