Eclesiástico, 18
1. Aquele que vive para sempre criou o universo inteiro.
2. Somente o Senhor é justo.
3. A ninguém é possível anunciar as obras dele. E quem é capaz de lhe investigar as grandezas?
4. Quem poderá medir o poder da majestade dele? Quem ousará contar seus feitos de misericórdia?
5. Não há nada para tirar e nada para acrescentar. Não é possível investigar as maravilhas do Senhor.
6. Quando alguém chega ao fim, está apenas começando; e quando pára, então fica perplexo.
7. O que é o homem, e para que serve? Qual é o seu bem e qual é o seu mal?
8. A duração de sua vida é de cem anos no máximo.
9. Como gota no mar e grão na areia, tais são os seus poucos anos frente a um dia da eternidade.
10. É por isso que o Senhor tem paciência com os homens, e derrama sobre eles a sua misericórdia.
11. Ele vê e reconhece que o fim deles é miserável, e por isso multiplica para eles o seu perdão.
12. A misericórdia do homem é para o seu próximo, porém a misericórdia do Senhor é para todos os seres vivos.
13. Ele repreende, corrige, ensina e dirige, como o pastor conduz o seu rebanho.
14. Ele tem compaixão dos que aceitam a correção, e dos que se esforçam para lhe cumprir os mandamentos.
15. Meu filho, quando você faz um favor, não repreenda, nem ofenda com palavras ao dar esmola.
16. O orvalho abranda o calor, e a palavra é melhor que o presente.
17. De fato, não vale mais a palavra que o presente? O homem generoso oferece as duas coisas.
18. O insensato reprova sem usar tato, e o presente dado de má vontade faz chorar.
19. Aprenda antes de falar, e cuide-se para não ficar doente.
20. Examine a si mesmo antes do julgamento e, no momento da sentença, você encontrará perdão.
21. Humilhe-se para não ficar doente, e quando pecar arrependa-se.
22. Que nada impeça você de cumprir logo uma promessa; não espere até à morte para cumpri-la.
23. Prepare-se antes de fazer uma promessa, para não ser como alguém que tenta o Senhor.
24. Lembre-se da ira que virá nos últimos dias, no tempo da vingança, quando Deus desviar o rosto.
25. No tempo da abundância, lembre-se da carestia; nos dias de riqueza, lembre-se da pobreza e da miséria.
26. Entre o amanhecer e a tarde, o tempo muda, e tudo é passageiro diante do Senhor.
27. O homem sábio sempre age com cautela, e evita a negligência quando o pecado se espalha.
28. Todo homem de bom senso conhece a sabedoria, e presta homenagem àquele que a encontrou.
29. Os que sabem falar bem, tornam-se sábios e derramam como chuva provérbios refinados.
30. Não siga suas paixões. Coloque freio nos seus desejos.
31. Se você permite satisfazer a paixão, ela tornará você motivo de zombaria para seus inimigos.
32. Não se entregue a uma vida de prazeres, para não se empobrecer com os gastos.
33. Não se empobreça banqueteando com dinheiro emprestado, quando você não tem nada no bolso.