Eclesiástico, 7
1. Não faça o mal, e o mal não lhe acontecerá.
2. Afaste-se da injustiça, e ela se afastará de você.
3. Meu filho, não semeie nos sulcos da injustiça, e não a recolherá sete vezes mais.
4. Não peça ao Senhor o poder, nem ao rei um lugar de honra.
5. Não pretenda ser justo diante do Senhor, nem sábio diante do rei.
6. Não procure tornar-se juiz, se não tiver força para eliminar a injustiça. Do contrário, você se acovardaria diante de um poderoso e mancharia a sua própria integridade.
7. Não ofenda a assembléia da cidade, para não se tornar inimigo do povo.
8. Não repita duas vezes o mesmo pecado, porque basta uma vez para se tornar culpado.
9. Não diga: "Deus levará em conta as minhas numerosas ofertas, e quando eu as oferecer ao Deus Altíssimo, ele as aceitará".
10. Não seja vacilante na oração, nem deixe de dar esmola.
11. Não zombe de um homem desesperado, porque existe alguém que humilha e exalta.
12. Não planeje mentiras contra seu irmão, nem algo semelhante contra um amigo.
13. Não queira mentir de modo nenhum, porque as conseqüências nunca são boas.
14. Não fale demais na assembléia dos anciãos, e não repita palavras na oração.
15. Não despreze o trabalho pesado, nem o trabalho rural, criado pelo Altíssimo.
16. Não se junte à multidão dos pecadores. Lembre-se: a cólera divina não tardará.
17. Humilhe-se profundamente, porque o castigo do injusto é fogo e vermes.
18. Não troque um amigo por dinheiro, nem o irmão fiel pelo ouro mais precioso.
19. Não despreze uma esposa sábia e boa, porque a bondade dela vale mais que o ouro.
20. Não maltrate o empregado que trabalha fielmente, nem o assalariado que dá tudo de si.
21. Ame como a si mesmo o empregado inteligente, e não lhe recuse a liberdade.
22. Você possui animais? Cuide deles. Se eles são úteis para você, conserve-os.
23. Você tem filhos? Eduque-os e ensine-os a obedecer desde a infância.
24. Você tem filhas? Cuide do corpo delas, e não seja indulgente com elas.
25. Arrume casamento para sua filha, e terá realizado uma grande tarefa, mas faça que ela se case com homem sensato.
26. Você ama a sua esposa? Não se separe dela. Se você não a ama, não confie nela.
27. Honre a seu pai de todo coração, e não esqueça as dores de sua mãe.
28. Lembre-se de que eles o geraram. O que você lhes dará em troca por tudo o que eles deram a você?
29. Tema ao Senhor de todo coração e respeite os seus sacerdotes.
30. Ame com todas as forças aquele que criou você, e não abandone os ministros dele.
31. Tema ao Senhor e honre o sacerdote, dando-lhe a parte que cabe a ele, como foi ordenado a você: os primeiros frutos, os sacrifícios pelo pecado, a oferta das espáduas, o sacrifício de santificação e os primeiros frutos das coisas consagradas.
32. Estenda a mão ao pobre, e você será plenamente abençoado.
33. Que sua generosidade se estenda a todos os seres vivos, e não negue sua atenção nem aos mortos.
34. Não evite aqueles que choram, e sofra com os que sofrem.
35. Não demore para visitar um doente, porque isso fará com que você seja amado.
36. Em tudo o que você faz, lembre-se do seu fim, e jamais pecará.