Eclesiástico, 12
1. Se você faz o bem, saiba a quem, e assim terá recompensa pelo benefício que fez.
2. Faça o bem ao justo, e você será recompensado, ou por ele ou pelo Altíssimo.
3. Não existe recompensa para quem persevera no mal e se recusa a dar esmola.
4. Ajude o homem fiel, e nunca o pecador.
5. Faça o bem ao pobre, mas não dê nada ao injusto. Recuse dar-lhe pão, e não o ajude em nada, para que ele não tire proveito às custas de você, que acabará encontrando o dobro de males por todos os benefícios que tiver feito a ele.
6. O próprio Altíssimo detesta os pecadores, e inflige aos injustos o castigo que eles merecem.
7. Ajude o homem bom, e não o pecador.
8. O amigo não se revela na prosperidade, nem o inimigo se esconde no tempo da desgraça.
9. Quando alguém prospera, os inimigos ficam tristes, mas quando alguém cai na desgraça, até o amigo vai embora.
10. Jamais confie no inimigo, pois a sua maldade é metal que enferruja.
11. Mesmo que ele se abaixe e faça muitos cumprimentos, tome cuidado e desconfie dele; comporte-se com ele como quem limpa o espelho, e você perceberá que a ferrugem dele não resiste por muito tempo.
12. Não o coloque ao seu lado, para que ele não empurre você e ocupe o seu lugar; não o coloque sentado à sua direita, para que ele não procure ocupar a sua cadeira. Caso contrário, tarde demais você verá que eu tenho razão, e ficará arrependido por não ter ouvido os meus conselhos.
13. Quem vai ter dó de um encantador que é mordido pela serpente e de todos os que domam feras?
14. É o que acontece com quem se associa a um pecador e se envolve nos pecados dele.
15. Por um instante, ficará com você, mas quando você tropeça, ele não lhe dá apoio.
16. O inimigo tem lábios doces, mas no coração planeja como jogar você no buraco. O inimigo tem lágrimas nos olhos, mas na primeira ocasião lhe beberá até o sangue.
17. Se acontecer a você uma desgraça, ele será o primeiro a chegar e, com a desculpa de ajudar, pegará você pelo pé.
18. Ele vai sacudir a cabeça e agitar as mãos, mas logo depois fará mexericos e voltará as costas.