Eclesiástico, 28
1. Quem se vinga sofrerá a vingança do Senhor, que severamente lhe pedirá contas de seus pecados.
2. Perdoe a injustiça que o seu próximo cometeu e, quando você pedir, Deus também perdoará os pecados que você tiver cometido.
3. Se um homem guarda rancor contra outro, como poderá pedir que Deus o cure?
4. Se não usa de misericórdia para com o seu semelhante, como se atreve a pedir perdão de seus próprios pecados?
5. Se ele, que é carne, guarda rancor, quem perdoará os seus pecados?
6. Lembre-se do seu fim, e pare de odiar. Lembre-se da corrupção e da morte, e persevere nos mandamentos.
7. Lembre-se dos mandamentos, e não guarde rancor contra o seu próximo. Lembre-se da aliança com o altíssimo, e não leve em conta a ofensa que fizeram a você.
8. Fique longe das discussões, e você evitará o pecado, porque o homem raivoso atiça a briga.
9. O homem pecador provoca discórdia entre os amigos e desavença entre os que vivem em paz.
10. Quanto mais lenha, tanto mais arde o fogo, e quanto mais teimosia, tanto mais aumenta a briga. O furor de um homem depende de sua força, e sua cólera é proporcional à sua riqueza.
11. A luta repentina acende o fogo, e a briga violenta derrama sangue.
12. Se você sopra uma fagulha, ela se inflama, e se você lhe cospe em cima, ela se apaga. Note bem que as duas coisas saem da mesma boca.
13. Amaldiçoem o difamador e o homem falso, porque eles arruínam muitos que vivem em paz.
14. A língua intrometida inquieta muitos, fazendo-os fugir de nação em nação; ela destrói cidades fortes e devasta as casas dos poderosos.
15. A língua intrometida faz com que mulheres excelentes sejam repudiadas, privando-as do fruto de seus trabalhos.
16. Quem dá atenção a ela não encontra mais descanso nem tranqüilidade em casa.
17. A chicotada deixa marca, mas o golpe da língua quebra os ossos.
18. Muitos já caíram pelo fio da espada, mas não foram tantos como as vítimas da língua.
19. Feliz de quem se protege dela e não se expõe ao seu furor. Feliz quem não arrastou o jugo dela, nem foi enredado em suas cadeias.
20. De fato, o jugo dela é de ferro, e suas cadeias são de bronze.
21. A morte que ela provoca é terrível, e é preferível estar no túmulo.
22. Ela, porém, não tem poder sobre os homens fiéis, que não se queimarão em sua chama.
23. Os que abandonam o Senhor, nela cairão, e ela os consumirá sem se apagar; ela se lançará contra eles como leão, e como pantera os despedaçará.
24. Atenção! Proteja a sua propriedade com uma cerca de espinhos e guarde bem o seu ouro e prata.
25. Pese na balança as palavras que você diz, e feche a boca com porta de ferrolho.
26. Cuidado para não tropeçar com a língua, para não cair diante de quem espreita você.