Eclesiástico, 8
1. Não processe nenhum homem poderoso, para não cair nas mãos dele.
2. Não brigue com homem rico, para que ele não coloque o peso do dinheiro dele contra você, pois o ouro já corrompeu muita gente e perverteu a consciência dos reis.
3. Não discuta com homem falador, para não amontoar lenha no fogo dele.
4. Não brinque com o ignorante, para que ele não insulte os seus antepassados.
5. Não repreenda o homem que se converteu do pecado. Lembre-se de que todos somos culpados.
6. Não despreze o homem velho, porque alguns de nós também ficarão velhos.
7. Não se alegre com a morte de ninguém. Lembre-se de que todos nós morreremos.
8. Não despreze os ensinamentos dos sábios. Ao contrário, medite sempre em suas máximas, porque deles você aprenderá a disciplina e a arte de servir aos poderosos.
9. Não rejeite o ensinamento dos anciãos, porque eles também aprenderam dos próprios pais. É deles que você aprenderá a pensar e a responder no momento oportuno.
10. Não atice as brasas do pecador, para não se queimar no fogo de sua chama.
11. Nunca replique ao insolente, para que ele não arme ciladas com o que você diz.
12. Não faça empréstimo a ninguém mais forte que você. E se já lhe emprestou, pode considerar como coisa perdida.
13. Não se torne fiador além de suas possibilidades. E se já fez isso, pense em como vai pagar.
14. Não mova processo contra um juiz, porque decidirão a causa em favor dele.
15. Não viaje com nenhum aventureiro, para que a situação não fique insuportável: ele agirá conforme os próprios caprichos, e você se perderá com ele, por causa da imprudência dele.
16. Não discuta com o violento, nem ande com ele em lugar solitário, porque o sangue para ele é um nada, e ele o matará onde não há possibilidades de socorro.
17. Não faça confidências para uma pessoa ingênua, porque ela não é capaz de manter segredo.
18. Diante de um estranho, não faça nada que deva ficar em segredo, porque você não sabe o que poderá acontecer.
19. Não abra o seu coração para qualquer pessoa, para que ela não leve embora a sua felicidade.