Eclesiástico, 43
1. O orgulho das alturas é o firmamento límpido; o espetáculo do céu é uma visão de glória.
2. Ao aparecer no horizonte, o sol proclama: "Como a obra do Altíssimo é maravilhosa!"
3. Ao meio-dia, ele seca a terra, e ninguém pode resistir ao seu calor.
4. Nós atiçamos a fornalha para produzir calor, mas o sol queima as montanhas três vezes mais, exalando vapores quentes, dardejando seus raios e deslumbrando os olhos.
5. Grande é o Senhor que o fez, e a palavra dele o faz ir mais depressa.
6. Também a lua é exata em suas fases, regulando as datas e marcando o tempo.
7. Da lua depende a indicação das festas, e vai diminuindo a claridade até desaparecer.
8. É dela que o mês recebe o nome, enquanto ela cresce admiravelmente segundo suas fases. Ela é a bandeira dos exércitos celestes, brilhando no firmamento do céu.
9. Beleza do céu é o brilho dos astros, enfeite luminoso nas alturas do Senhor.
10. Eles se comportam conforme as ordens do Santo; jamais abandonam o seu posto de guarda.
11. Contemple o arco-íris e bendiga aquele que o fez. Ele é magnífico em seu esplendor.
12. Cinge o céu com um círculo de glória, estendido pelas mãos do Altíssimo.
13. Com sua ordem, o Senhor faz cair a neve e lança os raios do seu julgamento.
14. Assim se abrem seus depósitos, e as nuvens voam como pássaros.
15. Com poder ele condensa as nuvens, que se fragmentam em pedras de granizo.
16. Quando aparece, os montes se abalam, e por sua vontade sopra o vento do sul.
17. O estrondo do seu trovão faz a terra tremer, assim como o furacão do norte e os ciclones.
18. Ele faz descer a neve como pássaros que pousam, e a sua queda é como a dos gafanhotos. O olho admira a beleza de sua brancura, e o coração se extasia ao vê-la caindo.
19. Ele derrama sobre a terra a geada como sal, que gela formando pontas de espinho.
20. O vento frio do norte sopra, e o gelo se forma sobre a água, pousa sobre a água parada, e a reveste como couraça.
21. Esse vento devora as montanhas e abrasa o deserto, consumindo como fogo o verde das plantas.
22. A névoa úmida do orvalho, depois do verão, traz alegria.
23. Com sua palavra, o Senhor domesticou o oceano, e aí plantou as ilhas.
24. Os navegantes falam do perigo do mar, e nós ficamos espantados com o que ouvimos:
25. aí existem coisas estranhas e maravilhosas, animais de toda espécie e monstros marinhos.
26. Graças ao Senhor, o seu mensageiro chega a bom porto, e por sua palavra tudo se ajusta.
27. Poderíamos falar muitas coisas e nunca terminaríamos. Mas, para concluir, podemos dizer: "Ele é tudo".
28. Como poderíamos encontrar forças para louvá-lo? Ele é o Grande, e está acima de todas as suas obras.
29. O Senhor é terrível e soberanamente imenso, e o seu poder é maravilhoso.
30. Glorifiquem e exaltem o Senhor o quanto puderem, porque ele estará sempre mais alto. Ao exaltá-lo, multipliquem a própria força, e não se cansem, porque nunca chegarão ao fim.
31. Quem o contemplou, para poder descrevê-lo? Quem o louvará como ele merece?
32. Ainda há muitos mistérios maiores do que esses, pois contemplamos poucas coisas de suas obras.
33. De fato, o Senhor criou todas as coisas, e aos seus fiéis deu a sabedoria.