Eclesiástico, 3
1. Escutem-me, filhos, porque eu sou o pai de vocês. Façam o que lhes digo, e serão salvos.
2. O Senhor quer que o pai seja honrado pelos filhos, e confirma a autoridade da mãe sobre os filhos.
3. Quem honra o próprio pai alcança o perdão dos pecados,
4. e quem respeita sua mãe é como quem ajunta um tesouro.
5. Quem honra seu pai será respeitado pelos seus próprios filhos, e quando rezar será atendido.
6. Quem honra o seu pai terá vida longa, e quem obedece ao Senhor dará alegria à sua mãe.
7. Quem teme ao Senhor, honra seus pais, e serve a eles como se fossem seus patrões.
8. Honre a seu pai em atos e palavras, para que a bênção dele venha sobre você.
9. A bênção do pai consolida a casa dos filhos, mas a maldição da mãe arranca os alicerces.
10. Não se vanglorie com a desonra de seu pai, porque você não conseguirá honra nenhuma com a desonra de seu pai.
11. Pois a glória do homem está na honra do seu pai, e a desonra da mãe é vergonha para os filhos.
12. Meu filho, cuide de seu pai na velhice, e não o abandone enquanto ele viver.
13. Mesmo que ele fique caduco, seja compreensivo e não o despreze, enquanto você está em pleno vigor,
14. pois a caridade feita ao pai não será esquecida, e valerá como reparação pelos pecados que você tiver cometido.
15. No dia do perigo, o Senhor se lembrará de você, e seus pecados se derreterão como geada ao sol.
16. Quem despreza seu pai é um blasfemador, e quem irrita sua mãe será amaldiçoado pelo Senhor.
17. Meu filho, seja modesto em sua atividade, e será mais estimado que um homem generoso.
18. Quanto mais importante você for, tanto mais seja humilde, e encontrará favor diante do Senhor.
19. Pois o poder do Senhor é grande,
20. mas ele é glorificado pelos humildes.
21. Não procure o que é muito difícil para você, e não investigue coisas que superam suas forças.
22. Empenhe-se naquilo que lhe foi ordenado, e não se ocupe de coisas misteriosas.
23. Não se aplique em coisas que superam sua capacidade, porque já lhe foi mostrado mais do que a inteligência humana pode compreender.
24. Muitos se perderam por suas especulações e se extraviaram por suas ilusões perversas.
25. Um coração obstinado acabará mal, e quem ama o perigo nele cairá.
26. Um coração obstinado acumula sofrimentos, e o pecador vai somando pecado a pecado.
27. A desgraça não cura o soberbo, porque a planta do mal criou raízes nele.
28. A mente sábia medita a parábola, e o sábio deseja ter ouvido atento.
29. A água apaga o fogo, e a esmola apaga os pecados.
30. Quem retribui com o bem armazena para o futuro, e no tempo de sua queda encontrará apoio.