Eclesiástico, 49
1. A lembrança de Josias é mistura de incenso, preparada pela arte do perfumista; é como o mel, que é doce em todas as bocas, ou a música num banquete.
2. Ele se dedicou à conversão do povo e eliminou as abominações da injustiça.
3. Dirigiu seu coração para o Senhor e, em tempo de injustiça, fez prevalecer a fidelidade.
4. Exceto Davi, Ezequias e Josias, todos os reis cometeram pecados. Os reis de Judá desapareceram porque abandonaram a Lei do Altíssimo.
5. Eles entregaram seu poder a outros e sua riqueza para uma nação estrangeira.
6. Os inimigos incendiaram a cidade santa escolhida e tornaram desertas as suas ruas.
7. Isso aconteceu conforme a palavra de Jeremias, a quem eles maltrataram, embora tivesse sido consagrado profeta desde o seio materno, para arrancar, destruir e arruinar, mas também para construir e plantar.
8. Ezequiel contemplou uma visão da Glória, que Deus lhe mostrou sobre o carro dos querubins.
9. Deus se lembrou dos inimigos, mandando a tempestade, mas salvou aqueles que andam por caminhos retos.
10. Quanto aos doze profetas, que seus ossos floresçam no sepulcro, porque eles consolaram Jacó e com sua confiante esperança o resgataram.
11. Como fazer o elogio de Zorobabel? Ele é como o sinete na mão direita.
12. O mesmo se diga de Josué, filho de Josedec. Os dois, em sua época, reconstruíram o Templo e ergueram ao Senhor um templo santo, destinado a uma glória eterna.
13. Também a memória de Neemias é grande. Ele reconstruiu para nós as muralhas que estavam em ruínas, instalou portas e ferrolhos, e reergueu nossas casas.
14. Ninguém na terra foi criado igual a Henoc, pois ele foi arrebatado da terra.
15. Também não nasceu outro homem como José, que foi chefe dos irmãos e sustentáculo do povo. Até mesmo seus ossos receberam honras.
16. Sem e Set foram glorificados entre os homens, mas acima de qualquer outra criatura viva está Adão.