Eclesiástico, 15
1. Assim age quem teme ao Senhor, e quem é fiel à Lei alcançará a sabedoria.
2. A lei irá ao seu encontro como mãe, e o acolherá como jovem esposa.
3. Ela o alimentará com o pão da inteligência e o saciará com a água da sabedoria.
4. Ele se apoiará nela, e não vacilará. Nela confiará, e não será confundido.
5. Ela o elevará acima de seus companheiros e o fará falar no meio da assembléia.
6. Ele ficará contente, terá uma coroa de alegria e alcançará fama duradoura.
7. Os insensatos nunca alcançarão a sabedoria, e os pecadores jamais a contemplarão.
8. Ela está longe do orgulhoso, e os mentirosos nem a percebem.
9. O louvor destoa na boca dos pecadores, porque não lhes foi concedido pelo Senhor.
10. Porque, de fato, é na sabedoria que se exprime o louvor, e é o Senhor quem o inspira.
11. Não diga: "Eu me afastei por culpa do Senhor". Porque Deus não faz aquilo que ele próprio detesta.
12. Não diga: "Foi ele quem me fez desviar". Porque Deus não tem necessidade do pecador.
13. O Senhor detesta qualquer tipo de abominação, e nenhuma delas é desejada por quem teme ao Senhor.
14. Desde o princípio, Deus criou o homem e o entregou ao poder de suas próprias decisões.
15. Se você quiser, observará os mandamentos, e sua fidelidade vai depender da boa vontade que você mesmo tiver.
16. Ele pôs você diante do fogo e da água, e você poderá estender a mão para aquilo que quiser.
17. A vida e a morte estão diante dos homens, e a cada um será dado o que cada um escolher.
18. De fato, a sabedoria do Senhor é grande, pois ele é Todo-poderoso e tudo vê.
19. Seus olhos estão sobre aqueles que o temem, e ele conhece cada ação que o homem realiza.
20. Ele não mandou ninguém se tornar injusto e a ninguém deu permissão para pecar.