Eclesiástico, 22
1. O preguiçoso é como pedra cheia de lodo, e todos zombam dele com desprezo.
2. O preguiçoso parece monte de esterco: quem toca nele, logo sacode a mão.
3. Filho mal-educado é vergonha para o pai, e se for uma filha, a desgraça é ainda maior.
4. Filha sensata arranja marido; filha sem-vergonha é desgraça para os pais.
5. Filha insolente envergonha o pai e o marido, e é desprezada pelos dois.
6. Advertência fora de hora é como festa em velório, mas vara e disciplina é sabedoria em qualquer tempo.
7. Ensinar o imbecil é como emendar cacos, ou acordar alguém que dorme sono profundo.
8. Falar ao imbecil é como falar a quem está dormindo; no fim ele pergunta: "O que é que foi mesmo?"
9. Chore pelo morto, porque ele perdeu a luz; chore pelo imbecil, porque ele perdeu o bom-senso.
10. É menos triste chorar pelo morto que agora descansa, porque a vida do imbecil é pior que a morte.
11. O luto pelo morto dura sete dias, mas para o imbecil e para o injusto dura a vida inteira.
12. Não gaste palavras com o insensato, e evite andar com o estúpido.
13. Fique longe dele, para não se aborrecer e não se sujar lidando com ele. Afaste-se dele e ficará tranqüilo, e a insensatez dele não irritará você.
14. O que é mais pesado que o chumbo? Qual é o seu nome, senão "insensato"?
15. Areia, sal e barra de ferro são mais fáceis de carregar do que um insensato.
16. Casas travadas com viga de madeira não virão abaixo por ocasião de um terremoto; da mesma forma, a mente que decide após muito refletir não se deixará abalar no momento do perigo.
17. Mente apoiada em reflexão prudente é como enfeite de estuque em muro polido.
18. Cascalho no alto do muro não resiste ao vento, e mente que vacila diante de opiniões insensatas também não resiste diante de ameaças.
19. Quem machuca os olhos faz cair lágrimas, e quem fere um coração revela os sentimentos dele.
20. Quem atira pedra nos pássaros acaba por afugentá-los, e quem ofende um amigo perde a amizade.
21. Embora já tenha empunhado a espada contra o amigo, não se desespere, porque ainda há remédio.
22. Ainda que já tenha aberto a boca contra o amigo, não se apavore, porque pode haver reconciliação. Mas o ultraje, a arrogância, a violação de segredos e a traição são coisas que fazem o amigo fugir.
23. Conquiste a confiança do próximo quando ele está na pobreza, para desfrutar junto, quando ele estiver na prosperidade. Faça-lhe companhia quando ele estiver na dificuldade, para que você possa ter parte na herança dele.
24. Antes que o fogo se acenda, a chaminé solta fumaça e vapor, e antes do sangue vêm os insultos.
25. Não me envergonho de defender um amigo, e nem me escondo da sua presença;
26. mas, se algum mal por culpa dele me acontecer, quem ficar sabendo tomará cuidado com ele.
27. Quem irá colocar um guarda na minha boca e um selo de prudência nos meus lábios, para eu não cair por culpa deles e a minha língua não me arruinar?