Eclesiástico, 5
1. Não confie em suas riquezas, nem diga: "Elas resolvem tudo".
2. Não siga o seu instinto nem a sua força, para satisfazer os seus caprichos.
3. Não diga: "Quem me poderá dominar?" Porque o Senhor castiga, e castigará você.
4. Não diga: "Pequei, e nada me aconteceu", pois o Senhor é paciente.
5. Não fique muito seguro do perdão, a ponto de amontoar pecados.
6. Não diga: "A misericórdia de Deus é grande, e ele me perdoará todos os meus pecados". Porque ele tem compaixão e cólera, e sua ira cairá sobre os pecadores.
7. Não demore para se converter ao Senhor, e não fique adiando isso de um dia para outro, porque a ira do senhor virá de repente, e você perecerá no dia do castigo.
8. Não confie nas riquezas injustas, porque elas não o ajudarão no dia da desgraça.
9. Não peneire o grão em qualquer vento, nem siga por qualquer direção.
10. Seja constante no modo de pensar e coerente na maneira de falar.
11. Esteja pronto para ouvir e lento para dar a resposta.
12. Se você for capaz, responda a seu próximo; se não for, fique calado.
13. Falar pode trazer honra ou desonra, e a língua do homem é a sua ruína.
14. Não tenha fama de caluniador, nem use a língua para preparar armadilhas, porque para o ladrão existe a vergonha, e para o homem falso uma condenação severa.
15. Evite erros grandes e pequenos, e de amigo não se transforme em inimigo.