São Lucas, 2
1. Naqueles dias, o imperador Augusto publicou um decreto, ordenando o recenseamento em todo o império.
2. Esse primeiro recenseamento foi feito quando Quirino era governador da Síria.
3. Todos iam registrar-se, cada um na sua cidade natal.
4. José era da família e descendência de Davi. Subiu da cidade de Nazaré, na Galiléia, até à cidade de Davi, chamada Belém, na Judéia,
5. para registrar-se com Maria, sua esposa, que estava grávida.
6. Enquanto estavam em Belém, se completaram os dias para o parto,
7. e Maria deu à luz o seu filho primogênito. Ela o enfaixou, e o colocou na manjedoura, pois não havia lugar para eles dentro da casa.
8. Naquela região havia pastores, que passavam a noite nos campos, tomando conta do rebanho.
9. Um anjo do Senhor apareceu aos pastores; a glória do Senhor os envolveu em luz, e eles ficaram com muito medo.
10. Mas o anjo disse aos pastores: "Não tenham medo! Eu anuncio para vocês a Boa Notícia, que será uma grande alegria para todo o povo:
11. hoje, na cidade de Davi, nasceu para vocês um Salvador, que é o Messias, o Senhor.
12. Isto lhes servirá de sinal: vocês encontrarão um recém-nascido, envolto em faixas e deitado na manjedoura."
13. De repente, juntou-se ao anjo uma grande multidão de anjos. Cantavam louvores a Deus, dizendo:
14. "Glória a Deus no mais alto dos céus, e paz na terra aos homens por ele amados."
15. Quando os anjos se afastaram, voltando para o céu, os pastores combinaram entre si: "Vamos a Belém, ver esse acontecimento que o Senhor nos revelou."
16. Foram então, às pressas, e encontraram Maria e José, e o recém-nascido deitado na manjedoura.
17. Tendo-o visto, contaram o que o anjo lhes anunciara sobre o menino.
18. E todos os que ouviam os pastores, ficaram maravilhados com aquilo que contavam.
19. Maria, porém, conservava todos esses fatos, e meditava sobre eles em seu coração.
20. Os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus por tudo o que haviam visto e ouvido, conforme o anjo lhes tinha anunciado.
21. Quando se completaram os oito dias para a circuncisão do menino, deram-lhe o nome de Jesus, como fora chamado pelo anjo anjo, antes de ser concebido.
22. Terminados os dias da purificação deles, conforme a Lei de Moisés, levaram o menino para Jerusalém, a fim de apresentá-lo ao Senhor,
23. conforme está escrito na Lei do Senhor: "Todo primogênito de sexo masculino será consagrado ao Senhor."
24. Foram também para oferecer em sacrifício um par de rolas ou dois pombinhos, conforme ordena a Lei do Senhor.
25. Havia em Jerusalém um homem chamado Simeão. Era justo e piedoso. Esperava a consolação de Israel, e o espírito Santo estava com ele.
26. O Espírito Santo tinha revelado a Simeão que ele não morreria sem primeiro ver o Messias prometido pelo Senhor.
27. Movido pelo Espírito, Simeão foi ao Templo. Quando os pais levaram o menino Jesus, para cumprirem as prescrições da Lei a respeito dele,
28. Simeão tomou o menino nos braços, e louvou a Deus, dizendo:
29. "Agora, Senhor, conforme a tua promessa, podes deixar o teu servo partir em paz.
30. Porque meus olhos viram a tua salvação,
31. que preparaste diante de todos os povos:
32. luz para iluminar as nações e glória do teu povo, Israel."
33. O pai e a mãe estavam maravilhados com o que se dizia do menino.
34. Simeão os abençoou, e disse a Maria, mãe do menino: "Eis que este menino vai ser causa de queda e elevação de muitos em Israel. Ele será um sinal de contradição.
35. Quanto a você, uma espada há de atravessar-lhe a alma. Assim serão revelados os pensamentos de muitos corações."
36. Havia também uma profetisa chamada Ana, de idade muito avançada. Ela era filha de Fanuel, da tribo de Aser. Tinha-se casado bem jovem, e vivera sete anos com o marido.
37. Depois ficou viúva, e viveu assim até os oitenta e quatro anos. Nunca deixava o Templo, servindo a Deus noite e dia, com jejuns e orações.
38. Ela chegou nesse instante, louvava a Deus, e falava do menino a todos os que esperavam a libertação de Jerusalém.
39. Quando acabaram de cumprir todas as coisas, conforme a Lei do Senhor, voltaram para Nazaré, sua cidade, que ficava na Galiléia.
40. O menino crescia e ficava forte, cheio de sabedoria. E a graça de Deus estava com ele.
41. Os pais de Jesus iam todos os anos a Jerusalém, para a festa da Páscoa.
42. Quando o menino completou doze anos, subiram para a festa, como de costume.
43. Passados os dias da Páscoa, voltaram, mas o menino Jesus ficou em Jerusalém, sem que seus pais o notassem.
44. Pensando que o menino estivesse na caravana, caminharam um dia inteiro. Depois começaram a procura-lo entre parentes e conhecidos.
45. Não o tendo encontrado, voltaram a Jerusalém à procura dele.
46. Três dias depois, encontraram o menino no Templo. Estava sentado no meio dos doutores, escutando e fazendo perguntas.
47. Todos os que ouviam o menino estavam maravilhados com a inteligência de suas respostas.
48. Ao vê-lo, seus pais ficaram emocionados. Sua mãe lhe disse: "Meu filho, por que você fez isso conosco? olhe que seu pai e eu estávamos angustiados, à sua procura."
49. Jesus respondeu: "Por que me procuravam? Não sabiam que eu devo estar na casa do meu Pai?"
50. Mas eles não compreenderam o que o menino acabava de lhes dizer.
51. Jesus desceu então com seus pais para Nazaré, e permaneceu obediente a eles. E sua mãe conservava no coração todas essas coisas.
52. E Jesus crescia em sabedoria, em estatura e graça, diante de Deus e dos homens.