São Lucas, 10
1. O Senhor escolheu outros setenta e dois discípulos, e os enviou dois a dois, na sua frente, para toda cidade e lugar aonde ele próprio devia ir.
2. E lhes dizia: "A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos. Por isso peçam ao dono da colheita que mande trabalhadores para a colheita.
3. Vão! Estou enviando vocês como cordeiros para o meio de lobos.
4. Não levem bolsa, nem sacola, nem sandálias, e não parem no caminho, para cumprimentar ninguém.
5. Em qualquer casa onde entrarem, digam primeiro: 'A paz esteja nesta casa!'
6. Se aí morar alguém de paz, a paz de vocês irá repousar sobre ele; se não, ela voltará para vocês.
7. Permaneçam nessa mesma casa, comam e bebam do que tiverem, porque o trabalhador merece o seu salário. Não fiquem passando de casa em casa.
8. Quando entrarem numa cidade, e forem bem recebidos, comam o que servirem a vocês,
9. curem os doentes que nela houver. E digam ao povo: 'O Reino de Deus está próximo de vocês!'
10. Mas quando vocês entrarem numa cidade, e não forem bem recebidos, saiam pelas ruas e digam:
11. 'Até a poeira dessa cidade, que se grudou em nossos pés, nós sacudimos contra vocês. Apesar disso, saibam que o reino de Deus está próximo'.
12. Eu lhes afirmo: no dia do julgamento, Deus será mais tolerante com Sodoma do que com tal cidade.
13. Ai de você, Corazin! Ai de você, Betsaida! Porque se em Tiro e Sidônia tivessem sido realizados os milagres que foram feitos no meio de vocês, há muito tempo teriam feito penitência, vestindo-se de cilício e sentando-se sobre cinzas.
14. Pois bem: no dia do julgamento, Tiro e Sidônia terão uma sentença menos dura que vocês.
15. Ai de você, Cafarnaum! Será erguida até o céu? Será jogada no inferno, isso sim!
16. Quem escuta vocês, escuta a mim, e quem rejeita vocês, rejeita a mim; mas quem me rejeita, rejeita aquele que me enviou."
17. Os setenta e dois voltaram muito alegres, dizendo: "Senhor, até os demônios obedecem a nós por causa do teu nome."
18. Jesus respondeu: "Eu vi Satanás cair do céu como um relâmpago.
19. Vejam: eu dei a vocês o poder de pisar em cima de cobras e escorpiões e sobre toda a força do inimigo, e nada poderá fazer mal a vocês.
20. Contudo, não se alegrem porque os maus espíritos obedecem a vocês; antes, fiquem alegres porque os nomes de vocês estão escritos no céu."
21. Nessa hora, Jesus se alegrou no Espírito Santo, e disse: "Eu te louvo, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste essas coisas aos sábios e inteligentes, e as revelaste aos pequeninos. Sim, Pai, porque assim foi do teu agrado.
22. Meu Pai entregou tudo a mim. Ninguém conhece quem é o Filho, a não ser o Pai, e ninguém conhece quem é o pai, a não ser o Filho e aquele a quem o Filho quiser revelar."
23. E Jesus voltou-se para os discípulos, e lhes disse em particular: "Felizes os olhos que vêem o que vocês vêem.
24. Pois eu digo a vocês que muitos profetas quiseram ver o que vocês estão vendo, e não puderam ver; quiseram ouvir o que vocês estão ouvindo, e não puderam ouvir."
25. Um especialista em leis se levantou, e, para tentar Jesus perguntou: "Mestre, o que devo fazer para receber em herança a vida eterna?"
26. Jesus lhe disse: "O que é que está escrito na Lei? Como você lê?"
27. Ele então respondeu: "Ame o Senhor, seu Deus, com todo o seu coração, com toda a sua alma, com toda a sua força e com toda a sua mente; e ao seu próximo como a si mesmo."
28. Jesus lhe disse: "Você respondeu certo. Faça isso, e viverá!"
29. Mas o especialista em leis, querendo se justificar, disse a Jesus: "E quem é o meu próximo?"
30. Jesus respondeu: "Um homem ia descendo de Jerusalém para Jericó, e caiu nas mãos de assaltantes, que lhe arrancaram tudo, e o espancaram. Depois foram embora, e o deixaram quase morto.
31. Por acaso um sacerdote estava descendo por aquele caminho; quando viu o homem, passou adiante, pelo outro lado.
32. O mesmo aconteceu com um levita: chegou ao lugar, viu, e passou adiante, pelo outro lado.
33. Mas um samaritano, que estava viajando, chegou perto dele, viu, e teve compaixão.
34. Aproximou-se dele e fez curativos, derramando óleo e vinho nas feridas. Depois colocou o homem em seu próprio animal, e o levou a uma pensão, onde cuidou dele.
35. No dia seguinte, pegou duas moedas de prata, e as entregou ao dono da pensão, recomendando: 'Tome conta dele. Quando eu voltar, vou pagar o que ele tiver gasto a mais'." E Jesus perguntou:
36. "Na sua opinião, qual dos três foi o próximo do homem que caiu nas mãos dos assaltantes?"
37. O especialista em leis respondeu: "Aquele que praticou misericórdia para com ele." Então Jesus lhe disse: "Vá, e faça a mesma coisa."
38. Enquanto caminhavam, Jesus entrou num povoado, e certa mulher, de nome Marta, o recebeu em sua casa.
39. Sua irmã, chamada Maria, sentou-se aos pés do Senhor, e ficou escutando a sua palavra.
40. Marta estava ocupada com muitos afazeres. Aproximou-se e falou: "Senhor, não te importas que minha irmã me deixe sozinha com todo o serviço? Manda que ela venha ajudar-me!"
41. O Senhor, porém, respondeu: "Marta, Marta! Você se preocupa e anda agitada com muitas coisas;
42. porém, uma só coisa é necessária, Maria escolheu a melhor parte, e esta não lhe será tirada."