São Lucas, 21
1. Erguendo os olhos, Jesus viu pessoas ricas que depositavam ofertas no Tesouro do Templo.
2. Viu também uma viúva pobre que depositou duas pequenas moedas.
3. Então disse: "Eu garanto a vocês: essa viúva pobre depositou mais do que todos.
4. Pois todos os outros depositaram do que estava sobrando para eles. Mas a viúva, na sua pobreza, depositou tudo o que possuía para viver."
5. Algumas pessoas comentavam sobre o Templo, enfeitado com pedras bonitas e com coisas dadas em promessa. Então Jesus disse:
6. "Vocês estão admirando essas coisas? Dias virão em que não ficará pedra sobre pedra. Tudo será destruído."
7. Eles perguntaram: "Mestre, quando vai acontecer isso? Qual será o sinal de que essas coisas estarão para acontecer?"
8. Jesus respondeu: "Cuidado para que vocês não sejam enganados, porque muitos virão em meu nome, dizendo: "sou eu" E ainda: 'O tempo já chegou'. Não sigam essa gente.
9. Quando vocês ouvirem falar de guerras e revoluções, não fiquem apavorados. Primeiro essas coisas devem acontecer. mas não será logo o fim."
10. E Jesus continuou: "Uma nação lutará contra outra, um reino contra outro reino.
11. Haverá grandes terremotos, fome e pestes em vários lugares. Vão acontecer coisas pavorosas e grandes sinais vindos do céu.
12. "Mas, antes que essas coisas aconteçam, vocês serão presos e perseguidos; entregarão vocês às sinagogas, e serão lançados na prisão; serão levados diante de reis e governadores, por causa do meu nome.
13. Isso acontecerá para que vocês dêem testemunho.
14. Portanto, tirem da cabeça a idéia de que vocês devem planejar com antecedência a própria defesa;
15. porque eu lhes darei palavras de sabedoria, de tal modo que nenhum dos inimigos poderá resistir ou rebater vocês.
16. E vocês serão entregues até mesmo pelos próprios pais, irmãos, parentes e amigos. E eles matarão alguns de vocês.
17. Vocês serão odiados por todos, por causa do meu nome.
18. Mas não perderão um só fio de cabelo.
19. É permanecendo firmes que vocês irão ganhar a vida!"
20. "Quando vocês virem Jerusalém cercada de acampamentos, fiquem sabendo que a destruição dela está próxima.
21. Então, os que estiverem na Judéia, devem fugir para as montanhas; os que estiverem no meio da cidade, devem afastar-se; os que estiverem no campo, não entrem na cidade.
22. Pois esses dias são de vingança, para que se cumpra tudo o que dizem as Escrituras.
23. Infelizes das mulheres grávidas e daquelas que estiverem amamentando nesses dias, pois haverá uma grande desgraça nessa terra e uma ira contra esse povo.
24. Serão mortos pela espada e levados presos para todas as nações. Jerusalém será pisada pelos pagãos, até que o tempo dos pagãos se complete."
25. "Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. E na terra, as nações cairão no desespero, apavoradas com o barulho do mar e das ondas.
26. Os homens desmaiarão de medo e ansiedade, pelo que vai acontecer ao universo, porque os poderes do espaço ficarão abalados.
27. Então eles verão o Filho do Homem vindo sobre uma nuvem, com poder e grande glória.
28. Quando essas coisas começarem a acontecer, levantem-se e ergam a cabeça, porque a libertação de vocês está próxima."
29. E Jesus contou uma parábola: "Olhem a figueira e todas as árvores.
30. Vendo que elas estão dando brotos, vocês logo sabem que o verão está perto.
31. Vocês também, quando virem acontecer essas coisas, fiquem sabendo que o Reino de Deus está perto.
32. Eu garanto a vocês: tudo isso vai acontecer, antes que passe esta geração.
33. O céu e a terra desaparecerão, mas as minhas palavras não desaparecerão.
34. Tomem cuidado para que os corações de vocês não fiquem insensíveis por causa da gula, da embriaguez e das preocupações da vida, e esse dia não caia de repente sobre vocês.
35. Pois esse dia cairá, como armadilha, sobre todos aqueles que habitam a face de toda a terra.
36. Fiquem atentos, e rezem todo o tempo, a fim de terem força para escapar de tudo o que deve acontecer, e para ficarem de pé diante do Filho do Homem."
37. De dia, Jesus ensinava no Templo. Ao anoitecer, ele saía, e passava a noite no chamado monte das Oliveiras.
38. De manhã cedo, todo o povo ia ao Templo para ouvi-lo.