I Timóteo, 4
1. O Espírito diz claramente que nos últimos tempos alguns renegarão a fé, para dar atenção a espíritos sedutores e a doutrinas demoníacas.
2. Serão seduzidos por homens hipócritas e mentirosos, que têm
2. a própria consciência como que marcada a ferro quente.
3. Eles proibirão o casamento, exigirão abstinência de certos alimentos, embora Deus tenha criado essas coisas para serem recebidas com ação de graças por aqueles que têm fé e conhecem a verdade.
4. De fato, tudo o que Deus criou é bom, e nada é desprezível se tomado com ação de graças,
5. porque é santificado pela palavra de Deus e pela oração.
6. Ensinando essas coisas aos irmãos, você se comportará como bom servidor de Jesus Cristo, alimentado com as palavras da fé e da boa doutrina que você tem seguido.
7. Rejeite, porém, as fábulas ímpias, coisas de pessoas caducas. Exercite-se na piedade.
8. Vale pouco o exercício corporal, ao passo que a piedade é proveitosa para tudo, pois contém a promessa da vida presente e futura.
9. Essa palavra é fiel e digna de toda aceitação.
10. De fato, se nós trabalhamos e lutamos, é porque depositamos a nossa esperança no Deus vivo, salvador de todos os homens, principalmente dos que têm fé.
11. Proclame e ensine essas coisas.
12. Que ninguém o despreze por ser jovem. Quanto a você mesmo, seja para os fiéis um modelo na palavra, na conduta, no amor, na fé, na pureza.
13. Esperando pela minha chegada, dedique-se à leitura, animação e ensinamento.
14. Não descuide o dom da graça que há em você e que lhe foi dado através da profecia, juntamente com a imposição das mãos do grupo dos presbíteros.
15. Cuide bem dessas coisas e persevere nelas, a fim de que o seu progresso fique manifesto diante de todos.
16. Vigie a si mesmo e ao ensinamento, e seja perseverante. Desse modo você salvará a si mesmo e aos seus ouvintes.