I Timóteo, 2
1. Antes de tudo, recomendo que façam pedidos, orações, súplicas e ações de graças em favor de todos os homens,
2. pelos reis e por todos os que têm autoridade, a fim de que levemos uma vida calma e serena, com toda a piedade e dignidade.
3. Isso é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador.
4. Ele quer que todos os homens sejam salvos e cheguem ao conhecimento da verdade.
5. Pois há um só Deus e um só mediador entre Deus e os homens: Jesus Cristo, homem
6. que se entregou para resgatar a todos. Esse é o testemunho dado nos tempos estabelecidos por Deus,
7. e para o qual eu fui designado pregador e apóstolo - digo a verdade, não minto -, doutor das nações na fé e na verdade.
8. Quero, portanto, que os homens orem em todo lugar, erguendo mãos limpas, sem ira e sem discussões.
9. Quanto às mulheres, que elas tenham roupas decentes e se enfeitem com pudor e modéstia. Não usem tranças, nem objetos de ouro, pérolas ou vestuário suntuoso;
10. pelo contrário, enfeitem-se com boas obras, como convém a mulheres que dizem ser piedosas.
11. Durante a instrução, a mulher deve ficar em silêncio, com toda a submissão.
12. Eu não permito que a mulher ensine ou domine o homem. Portanto, que ela conserve o silêncio.
13. Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva.
14. E não foi Adão que foi seduzido, mas a mulher que, seduzida, pecou.
15. Entretanto, ela será salva pela sua maternidade, desde que permaneça com modéstia na fé, no amor e na santidade.