Salmos, 75
1. [ Ao maestro do coro. “Não destruas”. Salmo de Asaf. Cântico. ]   
2. Nós te damos graças, ó Deus, te damos graças: invocando teu nome, narramos tuas maravilhas.   
3. § “No tempo que eu tiver marcado julgarei com retidão.   
4. Trema a terra com seus habitantes, mantenho firmes suas colunas.   
5. § Digo a quem se orgulha: Não vos orgulheis. E aos ímpios: Não levanteis a cabeça.   
6. Não levanteis a cabeça contra o céu, não insulteis a Deus”.   
7. § Pois não é do oriente nem do ocidente nem do deserto nem das montanhas,   
8. mas é de Deus que vem o juízo: é ele que abate um homem e ergue o outro.   
9. § Pois na mão do SENHOR há uma taça com vinho a fermentar, misturado com veneno. Ele o derrama: até as fezes deverão bebê-lo, dele vão beber todos os ímpios da terra.   
10. § Mas eu exultarei para sempre, cantarei hinos ao Deus de Jacó.   
11. Acabarei com toda a arrogância dos ímpios, então aumentará o poder dos justos.  
