Salmos, 2
1. Por que as nações se rebelam, e os povos planejam em vão?
2. Os reis da terra se revoltam e, unidos, os príncipes conspiram contra Javé e contra o seu Messias:
3. "Rebentemos seus grilhões, sacudamos seu jugo!"
4. Aquele que habita no céu ri, Javé se diverte à custa deles.
5. E depois lhes fala com ira, confundindo-os com furor:
6. "Fui eu que consagrei o meu rei em Sião, minha sagrada montanha!"
7. Vou proclamar o decreto de Javé! Ele me disse: "Você é o meu filho, eu hoje o gerei.
8. Peça-me, e eu lhe darei as nações como herança, os confins da terra como propriedade.
9. Você as governará com cetro de ferro, e as quebrará como vaso de oleiro".
10. E agora, ó reis, sejam prudentes! Deixem-se corrigir, juízes da terra.
11. Sirvam a Javé com temor,
12. prestem-lhe homenagem tremendo, para que ele não se irrite, e vocês pereçam no caminho, pois a ira dele se inflama depressa. Felizes aqueles que nele se abrigam!