Salmos, 72
1. [ De Salomão. ] Deus, dá ao rei teu julgamento, ao filho do rei a tua justiça;   
2. para que governe teu povo com justiça e com retidão os teus pobres.   
3. § As montanhas tragam a paz ao povo e as colinas lhe tragam justiça.    
4. Aos pobres do seu povo fará justiça, salvará os filhos dos pobres e abaterá o opressor.    
5. Seu reino durará quanto o sol, quanto a lua, por todos os séculos.    
6. § Descerá como a chuva sobre a erva, como a água que molha a terra.    
7. Nos seus dias florescerá a justiça e haverá paz em abundância, enquanto existir a lua.    
8. E dominará de um mar a outro, do rio até os confins da terra.    
9. § Diante dele se curvarão os habitantes do deserto, seus inimigos beijarão o pó da terra.   
10. Os reis de Társis e das ilhas vão trazer-lhe ofertas, os reis da Arábia e de Sabá vão pagar-lhe tributo.    
11. Que o adorem todos os reis da terra, e o sirvam todas as nações.   
12. § Ele libertará o pobre que invoca e o indigente que não acha auxílio;    
13. terá piedade do fraco e do pobre, e salvará a vida de seus indigentes.    
14. Vai defendê-los da opressão e da violência, será precioso aos olhos dele o seu sangue.    
15. § Viverá e lhe será dado ouro da Arábia; todo dia vão rezar por ele, será bendito para sempre.    
16. No país haverá fartura de trigo, ondulando sobre o alto dos montes; seu fruto florescerá como o Líbano, sua colheita como a erva da terra.    
17. § Seu nome dure para sempre, diante do sol permaneça seu nome. Nele serão abençoadas todas as raças da terra e todos os povos vão proclamá-lo feliz.    
18. § Bendito o SENHOR, Deus de Israel, o único que faz prodígios!    
19. E bendito o seu nome glorioso para sempre, da sua glória se encha toda a terra. Amém, amém.    
20. [ Final das orações de Davi, filho de Jessé. ]  
