Salmos, 27
1. [ De Davi. ] O SENHOR é minha luz e minha salvação; de quem terei medo? O SENHOR é quem defende a minha vida; a quem temerei?    
2. Quando me assaltam os malvados para devorar-me a carne, são eles, os adversários e inimigos, que tropeçam e caem.    
3. § Se contra mim acampa um exército, meu coração não teme; se contra mim ferve o combate, mesmo então tenho confiança.    
4. § Uma só coisa pedi ao SENHOR, só isto desejo: poder morar na casa do SENHOR todos os dias da minha vida; poder gozar da suavidade do SENHOR e contemplar seu santuário.    
5. Ele me dá abrigo na sua tenda no dia da desgraça. Esconde-me em sua morada, sobre o rochedo me eleva.    
6. E agora levanto a cabeça sobre os inimigos que me rodeiam; imolarei na sua casa sacrifícios de louvor, hinos de alegria cantarei ao SENHOR.    
7. § Ouve, SENHOR, a minha voz. Eu clamo, tem piedade de mim! Responde-me!    
8. Meu coração se lembra de ti: “Buscai minha face”. Tua face, SENHOR, eu busco.    
9. § Não me escondas teu rosto, não rejeites com ira o teu servo. És meu auxílio, não me deixes, não me abandones, Deus meu salvador.    
10. Ainda que pai e mãe me abandonem, o SENHOR me acolhe.    
11. § Mostra-me, SENHOR, o teu caminho, guia-me na senda reta por causa dos meus inimigos.    
12. § Não me exponhas à fúria dos meus adversários; contra mim se levantaram falsas testemunhas que anseiam por violência.   
13. § Tenho certeza que vou contemplar a bondade do SENHOR na terra dos vivos.   
14. Espera no SENHOR, sê forte, firme-se teu coração e espera no SENHOR.