Salmos, 78
1. [ Poema de Asaf. ] Meu povo, escuta meu ensinamento; presta atenção às palavras da minha boca.   
2. Vou abrir a boca pronunciando sentenças, relembrar os mistérios do passado.   
3. § O que nós ouvimos, o que aprendemos, o que nossos pais nos contaram,   
4. não ocultaremos a seus filhos; mas vamos contar à geração seguinte as glórias do SENHOR, o seu poder e os prodígios que operou.   
5. § Ele estabeleceu uma regra em Jacó, pôs uma lei em Israel; ordenou a nossos pais que a ensinassem a seus filhos,   
6. para que tomasse conhecimento a geração seguinte, a dos filhos que vão nascer, que por sua vez dirão a seus filhos,   
7. para porem em Deus sua confiança, não esquecerem as obras de Deus, mas observarem seus preceitos;   
8. para não serem, como seus pais, uma geração indócil e rebelde, cujo coração foi inconstante e cujo espírito foi infiel a Deus.   
9. § Os filhos de Efraim, armados de arco, bateram em retirada no dia do combate;   
10. não respeitaram a aliança de Deus, não quiseram proceder segundo a sua lei;    
11. esqueceram suas obras, e os prodígios que lhes tinha mostrado.    
12. Diante de seus pais, fez milagres, na terra do Egito, no campo de Tânis.    
13. Abriu o mar para fazê-los passar, segurou as águas em pé como num dique.    
14. Guiou-os de dia com a nuvem, e de noite pelo clarão do fogo.    
15. Fendeu os rochedos no deserto, e deu-lhes a beber água em abundância.    
16. Do rochedo fez brotar riachos e fez correr torrentes de água.    
17. § Mas continuaram pecando contra ele, revoltando-se contra o Altíssimo no deserto.    
18. Tentaram a Deus no seu coração, pedindo comida segundo seu capricho.    
19. Falaram contra Deus dizendo: “Será que Deus pode preparar uma mesa no deserto?    
20. Eis que bateu na rocha, escorreram águas e as torrentes transbordaram. Ele poderá dar-nos pão também, ou fornecer carne a seu povo?”    
21. Assim, quando o SENHOR ouviu, ficou irado e um fogo se acendeu contra Jacó e a cólera explodiu contra Israel,    
22. porque não acreditaram em Deus e não esperaram no seu socorro.    
23. § No entanto ordenou às nuvens do alto e abriu as portas do céu;    
24. fez chover sobre eles maná para nutri-los e deu-lhes o trigo do céu.    
25. O homem comeu o pão dos fortes; enviou-lhes pão com fartura.    
26. Fez soprar no céu o vento do oriente, e trouxe com seu poder o vento sul;    
27. fez chover sobre eles carne, como poeira, e aves como areia da praia.    
28. Fê-las cair no meio do acampamento, ao redor de suas tendas.    
29. Comeram e ficaram saciados; foi satisfeito o desejo deles.    
30. Mal haviam matado a fome, a comida ainda estava na sua boca,    
31. quando a ira de Deus se acendeu contra eles; castigou com a morte os mais robustos, abateu os jovens de Israel.    
32. § Apesar de tudo, tornaram a pecar, não tiveram fé nos seus prodígios.    
33. Então dissipou seus dias como um sopro e seus anos com um terror repentino.    
34. Quando os matava, o buscavam, convertiam-se a Ele para reencontrá-lo;    
35. recordavam que Deus era seu rochedo, e o Deus Altíssimo o seu libertador.    
36. Mas o adulavam com suas palavras e com a língua lhe mentiam;    
37. seu coração não era sincero com ele e não eram fiéis à sua aliança.    
38. Mas ele, na sua misericórdia, perdoava o pecado e não os destruía. Muitas vezes refreou sua ira e não deixava agir todo o seu furor.    
39. Lembrava-se de que eram mortais, um sopro que se vai e não volta.    
40. § Quantas vezes se revoltaram contra Ele no deserto e o irritaram na solidão!    
41. Recomeçaram a tentar a Deus e ofenderam o Santo de Israel.    
42. Não mais se lembraram de seu poder, do dia em que os libertou do opressor.    
43. § Quando realizou seus prodígios no Egito e seus milagres no campo de Tânis.    
44. Mudou em sangue seus rios e riachos para impedi-los de beber.    
45. Enviou contra eles moscas para os devorar e rãs para afligi-los.    
46. Entregou às pragas suas colheitas, ao gafanhoto o produto do seu trabalho.    
47. Destruiu suas vinhas com o granizo, seus sicômoros com a geada.    
48. Entregou seu gado ao granizo, seus rebanhos ao raio.    
49. Lançou contra eles o fogo da sua ira, a cólera, a indignação, a desgraça, todo um exército de anjos do mal.    
50. Deixou agir livremente sua cólera, não os preservou da morte, entregou a sua vida à peste.    
51. § Matou todos os primogênitos do Egito, as primícias do seu vigor no país de Cam.    
52. Fez sair seu povo como ovelhas, conduziu-os como um rebanho no deserto.    
53. Guiou-os com segurança, e não temeram e o mar recobriu seus inimigos.    
54. Conduziu-os ao seu domínio santo, ao monte que sua mão direita conquistara.    
55. Expulsou diante dele as nações, repartiu por sorte entre eles a herança e fez morar nas suas tendas as tribos de Israel.    
56. § Mas eles tentaram, com suas revoltas, o Deus Altíssimo, não observaram seus preceitos.    
57. Desviaram-se e foram infiéis como seus pais, voltaram-se como um arco enganador.    
58. Com seus lugares altos o provocaram e com seus ídolos excitaram seu zelo.    
59. § Deus o soube e se indignou, e rejeitou Israel completamente.    
60. Abandonou a morada de Silo, a tenda onde morava entre os homens.    
61. Entregou ao cativeiro sua força e às mãos do inimigo sua glória.    
62. Abandonou seu povo à espada e se indignou contra sua herança.    
63. O fogo devorou seus jovens, e suas virgens não ouviram o canto nupcial.    
64. Seus sacerdotes caíram vítimas da espada, e suas viúvas não fizeram lamentações.    
65. § O Senhor despertou como de um sono, como um guerreiro dominado pelo vinho.    
66. Golpeou os inimigos pelas costas, infligindo-lhes eterna ignomínia.    
67. Repudiou a tenda de José, não escolheu a tribo de Efraim.    
68. Mas escolheu a tribo de Judá, a montanha de Sião que ele amava.    
69. Levantou alto como o céu, seu santuário, como a terra estável para sempre.    
70. Escolheu Davi, seu servo, tirou-o do aprisco das ovelhas;    
71. tirou-o do ofício de pastor para apascentar Jacó, seu povo, e Israel, sua herança.    
72. Ele os apascentou com um coração honesto, e os conduziu com mão sábia.  
