Salmos, 17
1. Prece. De Davi. Escuta, Javé, a minha apelação, atende ao meu clamor; dá ouvidos à minha súplica, que não sai de lábios mentirosos.
2. Que minha sentença provenha de tua face, teus olhos vejam onde está a retidão.
3. Ainda que me sondes o coração, e de noite o examines; ainda que me proves com o fogo, malícia nenhuma encontrarás em mim. Minha boca não transgrediu
4. como costumam os homens. Conforme a palavra dos teus lábios, eu observei os caminhos prescritos:
5. meus pés não vacilaram, meus passos ficaram nas tuas pegadas.
6. Eu clamo a ti, porque me respondes, ó Deus! Inclina-me teu ouvido, ouve a minha palavra,
7. manifesta a maravilha do teu amor, tu que dos agressores salvas a quem se refugia à tua direita.
8. Guarda-me como a pupila dos olhos, esconde-me à sombra de tuas asas,
9. longe dos injustos que me oprimem, dos inimigos mortais que me cercam.
10. Eles fecham seu coração com gordura e falam com boca arrogante;
11. seus passos já me rodeiam, seus olhos me fitam para jogar-me no chão.
12. Parecem leão ávido de presa, um filhote de leão agachado no covil.
13. Levanta-te, Javé! Enfrenta-os! Derruba-os! Que tua espada me liberte do injusto,
14. e tua mão, Javé, os expulse da humanidade, para fora da humanidade e do mundo: seja essa a parte deles nesta vida! Enche-lhes o ventre com o que tens de reserva: que seus filhos fiquem saciados e deixem a sobra para seus pequeninos.
15. Quanto a mim, com justiça verei a tua face; ao despertar, eu me saciarei com a tua imagem.