Salmos, 50
1. [ Salmo de Asaf. ] Fala o SENHOR, o Deus dos deuses, ele convoca a terra do nascer ao pôr-do-sol.   
2. De Sião, beleza perfeita, Deus brilha,   
3. chega o nosso Deus e não se calará. Diante dele há um fogo devorador, e ao seu redor, tempestade furiosa.   
4. § Chama do alto os céus e a terra, pois vai julgar seu povo:   
5. “Congregai à minha frente meus fiéis, que celebraram comigo a aliança no sacrifício!”   
6. E os céus anunciam a sua justiça, pois Deus vai julgar.   
7. § “Ouve, meu povo, deixa-me falar, Israel, vou testemunhar contra ti: Eu sou Deus, o teu Deus.    
8. Não vou censurar-te por teus sacrifícios, pois teus holocaustos estão sempre à minha frente.    
9. Não aceito bezerros de tua casa nem cabritos de teus rebanhos.    
10. § Pois são minhas todas as feras da floresta, e também os animais dos montes, aos milhares;    
11. conheço todas as aves do céu e possuo tudo o que se move nos campos.    
12. Se eu tivesse fome, não iria falar contigo, pois é meu todo o universo e o que nele existe.    
13. § Por acaso comerei carne de touros ou beberei sangue de cabritos?    
14. Oferece a Deus o sacrifício de louvor e cumpre tuas promessas ao Altíssimo.    
15. Invoca-me no dia da angústia, e eu te livrarei e tu me honrarás.”    
16. § Porém ao ímpio Deus diz: “Por que te preocupas em repetir meus preceitos e recitar minha aliança com a boca,    
17. sendo que odeias a disciplina e desprezas minhas palavras?    
18. § Quando vês um ladrão, andas com ele, e tomas parte com os adúlteros.    
19. Abres a boca para o mal, e tua língua trama a falsidade.    
20. § Sentado falas contra o teu irmão, cobres de calúnia o filho de tua mãe.    
21. É isto que fizeste, e eu me calaria? Pensas que eu sou como tu? Eu te acuso e te lanço tudo em face.    
22. § Compreendei isto, vós que vos esqueceis de Deus! para que eu não vos castigue, sem que ninguém vos possa livrar!    
23. Quem me oferece o sacrifício de louvor, me honra, e a quem caminha retamente farei experimentar a salvação de Deus”.