Salmos, 16
1. À meia-voz. De Davi. Guarda-me, Deus, pois eu me abrigo em ti.
2. Eu digo a Javé: "Tu és o meu bem!"
3. Os deuses e senhores da terra não me satisfazem.
4. Eles multiplicam as estátuas de deuses estranhos. Nunca derramarei suas libações de sangue, nem porei seus nomes em meus lábios.
5. Javé, minha parte na herança e minha taça, meu destino está em tuas mãos.
6. O cordel mediu para mim um lugar delicioso; sim, minha herança é a mais bela.
7. Bendigo a Javé que me aconselha, e, mesmo à noite, interiormente me instrui.
8. Tenho Javé à minha frente sem cessar. Com ele à minha direita, jamais vacilarei.
9. Por isso meu coração se alegra, minhas entranhas exultam, e minha carne repousa em segurança;
10. porque não me abandonarás no túmulo, nem deixarás o teu fiel ver a sepultura.
11. Tu me ensinarás o caminho da vida, cheio de alegria em tua presença, e de delícias à tua direita, para sempre.