Salmos, 77
1. [ Ao maestro do coro. Sobre Iditun. Salmo de Asaf. ]   
2. Sobe até Deus a minha voz, e peço socorro; chega a Deus a minha voz e ele me ouve.   
3. No dia da angústia busco o Senhor; a noite toda estendo a mão, sem me cansar, e rejeito qualquer consolo.    
4. Lembro-me de Deus e solto gemidos, medito e meu espírito se abate.    
5. § Conservas em vigílias os meus olhos, fico aturdido sem poder falar.    
6. Relembro os dias antigos, recordando os anos de outrora.    
7. De noite medito no meu coração, reflito, e meu espírito se interroga.    
8. § Será que Deus vai nos rejeitar para sempre e não mais terá dó de nós?   
9. Terá acabado para sempre seu amor e a promessa feita para todas as gerações?    
10. Acaso Deus vai se esquecer de agir com clemência, ou na sua ira fechou o coração?   
11. § E concluo: “Meu sofrimento é este: está mudada a mão direita do Altíssimo”.   
12. Quero lembrar os feitos do SENHOR, sim, quero recordar teus milagres de outrora,    
13. refletir sobre toda a tua obra e meditar nos teus grandes feitos.    
14. § Deus, é santo o teu caminho, quem é um Deus grande como nosso Deus?    
15. És o único Deus que fez milagres, cujo poder se conhece entre os povos.    
16. Com teu braço libertaste o teu povo, os filhos de Jacó e de José.    
17. § As águas te viram, ó Deus, as águas te viram e tremeram e se agitaram os mares.    
18. As nuvens derramaram águas, os céus soltaram a voz, e voaram tuas setas.    
19. Teu trovão ressoou no turbilhão, teus relâmpagos iluminaram o mundo, a terra tremeu e se abalou.    
20. § Abriu-se no mar o teu caminho, tua senda na imensidão das águas, mas teus vestígios ficaram invisíveis.   
21. Guiaste o teu povo como a um rebanho, por meio de Moisés e de Aarão.   
