Salmos, 37
1. [ De Davi. ] Não te irrites por causa dos maus nem invejes os malfeitores.   
2. Pois como o capim vão ser logo cortados, e como o mato verde vão secar.   
3. § Espera no SENHOR e faze o bem: assim permanecerás na terra e terás segurança.    
4. Põe no SENHOR tuas delícias e ele te dará o que teu coração pede.    
5. § Entrega ao SENHOR o teu futuro, espera nele, que ele vai agir.   
6. Fará brilhar como luz tua justiça e o teu direito como o meio-dia.   
7. § Descansa no Senhor e nele espera. Não te irrites por causa dos que prosperam, por causa do homem intrigante.    
8. Desiste da ira, depõe o furor, não te irrites, só iria piorar.    
9. Pois quem faz o mal será exterminado, mas quem espera no SENHOR possuirá a terra.    
10. § Daqui a pouco não existirá o ímpio; se olhares para seu lugar, não o encontrarás.    
11. Mas os humildes herdarão a terra, vão se alegrar com uma paz imensa.    
12. § O ímpio trama contra o justo e range os dentes contra ele,    
13. mas o SENHOR se ri do ímpio, pois sabe que está chegando o seu dia.    
14. § Os maus puxam a espada e retesam o arco, para atingir o humilde e o pobre, para matar os retos de coração.    
15. Sua espada vai penetrar no seu próprio coração, seu arco será quebrado.    
16. § Mais vale o pouco que tem o justo do que a abundância dos ímpios.    
17. Pois os braços dos ímpios se quebrarão, mas o SENHOR é quem sustenta os justos.    
18. § O SENHOR conhece os dias dos inocentes, eterna será sua herança.    
19. No tempo da calamidade não serão confundidos, nos dias de fome serão saciados.    
20. § Os ímpios morrerão, os inimigos do SENHOR como as flores do campo vão murchar, e desaparecer como fumaça.    
21. O ímpio toma emprestado e não devolve, mas o justo tem piedade e doa.    
22. § Pois quem tem a bênção de Deus possuirá a terra, quem é por ele maldito será exterminado.    
23. O SENHOR firma os passos do homem, sustenta aquele cujo caminho lhe agrada.    
24. Se ele cair, não ficará prostrado, pois o SENHOR segura sua mão.    
25. § Fui criança e agora estou velho: nunca vi um justo abandonado nem um descendente seu pedindo pão.    
26. Sempre se compadece e empresta, e sua posteridade vive abençoada.    
27. § Foge do mal e faze o bem, para viveres para sempre.    
28. Pois o SENHOR ama a justiça, não abandona seus devotos. Os maus serão destruídos para sempre, a sua descendência, eliminada.    
29. Os justos possuirão a terra, e nela para sempre vão morar.    
30. § A boca do justo fala a sabedoria, sua língua diz o que é justo.   
31. A lei do seu Deus está no seu coração, seus pés não vacilam.   
32. O malvado espreita o justo, busca um modo de o matar.   
33. O SENHOR não abandona o justo na mão do ímpio, não deixará que ele seja condenado no julgamento.   
34. § Espera no SENHOR e observa seu caminho. Ele te exaltará, para herdares a terra e assistires com alegria a exclusão dos ímpios.   
35. Eu vi o ímpio em sua arrogância crescendo como um cedro frondoso.   
36. Passei depois e não estava mais lá, procurei-o e não o encontrei.   
37. § Observa o justo e vê o homem reto, pois o homem de paz tem futuro.   
38. Mas os rebeldes todos serão destruídos, a posteridade dos maus será exterminada.   
39. A salvação dos justos vem do SENHOR, é ele seu refúgio no tempo da desgraça.   
40. O SENHOR os ajuda e os livra, livra-os dos ímpios e os salva, pois nele buscaram refúgio. 
