Salmos, 60
1. [ Ao maestro do coro. Conforme “O lírio do testemunho”. Poema de Davi. Para ensinar.    
2. Quando ele guerreou os sírios da Mesopotâmia e os sírios de Soba; e Joab, na volta, venceu Edom no vale do Sal ( doze mil homens ). ]    
3. Ó Deus, tu nos rejeitaste, nos dispersaste; estavas irado, volta para nós.    
4. § Sacudiste a terra, e a fendeste, cura as suas feridas, pois está desmoronando.   
5. Infligiste ao teu povo duras provas, fizeste-nos beber vinho atordoante.   
6. § Aos que te temem deste um sinal para fugirem longe do arco.   
7. Para que teus amigos sejam libertados, salva-nos com a mão direita e responde-nos.   
8. § Deus falou no seu santuário: “É com alegria que vou dividir Siquém e vou medir o vale de Sucot.   
9. É meu Galaad, é meu Manassés, Efraim é o capacete da minha cabeça. Judá é o meu cetro.   
10. Moab é a bacia em que me lavo, sobre a Iduméia lançarei minhas sandálias, sobre a Filistéia cantarei vitórias”.   
11. § Quem me conduzirá à cidade fortificada? Quem me guiará até Edom,    
12. a não ser tu, ó Deus, que nos rejeitaste, e já não sais, ó Deus, com nossas fileiras?    
12. § Vem em nosso auxílio na tribulação, porque vã é a salvação do homem.   
13. Com Deus faremos prodígios, ele esmagará nossos inimigos.  
