Salmos, 84
1. [ Ao maestro do coro. Para a harpa de Gat. Salmo dos filhos de Coré. ]    
2. Como são amáveis tuas moradas, SENHOR dos exércitos!   
3. Minha alma desfalece e suspira pelos átrios do SENHOR. Meu coração e minha carne exultam no Deus vivo.   
4. Até o pássaro encontra casa e a andorinha o ninho, onde pôr os filhotes, junto a teus altares, SENHOR dos exércitos, meu rei e meu Deus.   
5. Feliz quem mora em tua casa: sempre canta teus louvores.   
6. § Feliz quem encontra em ti sua força e decide no seu coração a santa viagem.    
7. Passando pelo vale do pranto, transforma-o numa fonte e a primeira chuva o cobre de bênçãos.   
8. Cresce seu vigor ao longo do caminho, e Deus lhes aparece em Sião.    
9. § SENHOR, Deus dos exércitos, ouve minha prece, presta atenção, Deus de Jacó,   
10. Vê, ó Deus, nosso escudo, olha o rosto do teu consagrado.   
11. § Para mim um dia nos teus átrios vale mais que mil em outro lugar; estar na porta da casa do meu Deus é melhor que morar nas tendas dos ímpios.    
12. § Porque sol e escudo é o SENHOR Deus; o SENHOR concede graça e glória, não recusa o bem a quem caminha com retidão.    
13. SENHOR dos exércitos, feliz o homem que em ti confia.  
