Salmos, 93
1. O SENHOR reina, de esplendor se veste, o SENHOR se reveste e se cinge de poder; está firme o mundo, jamais será abalado.   
2. Firme está seu trono desde o princípio, tu existes desde sempre   
3. § Elevam os rios, SENHOR, elevam os rios sua voz, elevam os rios seu fragor.    
4. Mais poderosos que o rumor de águas imensas, mais poderosos que as ondas do mar, poderoso é o SENHOR nas alturas.   
5. § Dignos de fé são teus testemunhos; a santidade convém à tua casa por dias sem fim, ó SENHOR!  
