Salmos, 33
1. Exultai, justos, no SENHOR, que merece o louvor dos que são bons.    
2. Louvai o SENHOR com a cítara, com a harpa de dez cordas cantai-lhe.    
3. Cantai-lhe um cântico novo, tocai a cítara com arte, bradai.    
4. Pois sincera é a palavra do SENHOR e fiel toda a sua obra.    
5. § Ele ama o direito e a justiça, da sua bondade a terra está cheia.    
6. Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, pelo sopro de sua boca tudo quanto os enfeita.    
7. Como num dique recolheu as águas do mar, encerrou em comportas os oceanos.    
8. § Que toda a terra respeite o SENHOR, tremam diante dele todos os habitantes do mundo,    
9. pois ele falou e tudo se fez, ordenou e tudo começou a existir.    
10. O SENHOR anula os desígnios das nações, frustra os projetos dos povos.    
11. Mas o plano do SENHOR é estável para sempre, os pensamentos do seu coração por todas as gerações.    
12. § Feliz a nação cujo Deus é o SENHOR, o povo que escolheu para si como herança.    
13. Do céu o SENHOR está olhando, ele vê a humanidade inteira.    
14. Do lugar onde mora observa todos os habitantes da terra.    
15. Foi ele que lhes formou o coração, ele compreende tudo o que fazem.    
16. § O rei não se salva por um forte exército nem o herói por seu grande vigor.    
17. O cavalo não ajuda a vencer, com toda a sua força não poderá salvar.    
18. O olhar do SENHOR vigia sobre quem o teme, sobre quem espera na sua graça,    
19. para livrá-lo da morte e nutri-lo no tempo da fome.   
20. § Nossa alma espera pelo SENHOR, é ele o nosso auxílio e o nosso escudo.   
21. Nele se alegra o nosso coração e confiamos no seu santo nome.   
22. SENHOR, esteja sobre nós a tua graça, do modo como em ti esperamos. 