Salmos, 79
1. [ Salmo de Asaf. ] Ó Deus, os pagãos invadiram tua herança, profanaram o teu santo templo, reduziram Jerusalém a um montão de ruínas.   
2. Abandonaram os corpos dos teus servos como alimento para as aves do céu, a carne dos teus fiéis para os animais do campo.   
3. Derramaram o sangue deles como água em torno de Jerusalém e ninguém lhes deu sepultura.    
4. Tornamo-nos um opróbrio para nossos vizinhos, zombaria e ludíbrio de quem nos rodeia.   
5. § Até quando, SENHOR? Estarás irado para sempre? Arderá como fogo o teu zelo?   
6. Lança teu furor contra os pagãos que não te conhecem e sobre os reinos que não invocam o teu nome;   
7. pois devoraram Jacó e devastaram sua morada.    
8. § Não recordes contra nós as culpas dos nossos pais; venha logo ao nosso encontro a tua misericórdia, porque estamos reduzidos à miséria extrema.   
9. Ajuda-nos, ó Deus, nosso salvador, pela glória do teu nome, salva-nos e perdoa os nossos pecados por amor do teu nome.    
10. § Por que os povos deveriam dizer: “Onde está o Deus deles?” Seja conhecida entre os povos, sob nossos olhos, a vingança pelo sangue dos teus servos que foi derramado.    
11. Chegue à tua presença o gemido dos prisioneiros; com o poder do teu braço salva os condenados à morte.    
12. Devolve sete vezes a nossos vizinhos no seio deles o insulto que lançaram contra ti, Senhor.    
13. § E nós, teu povo e rebanho do teu pasto, sempre te daremos graças; de idade em idade proclamaremos o teu louvor.  
