Salmos, 143
1. [ Salmo de Davi. ] SENHOR, ouve a minha oração, sê atento à minha súplica, tu que és fiel, e pela tua justiça responde-me.   
2. Não chames a juízo o teu servo, nenhum ser vivo é inocente diante de ti.   
3. O inimigo me persegue, jogou no chão a minha vida, fez-me morar nas trevas como os que já morreram há muito tempo.   
4. Em mim desfalece o meu espírito, meu coração se consome.   
5. Recordo os tempos antigos, medito todas as tuas obras, reflito sobre os teus atos.   
6. A ti estendo minhas mãos, como a terra seca, anseio por ti.   
7. Responde-me logo, SENHOR, pois meu espírito me abandona. Não me escondas teu rosto, para eu não ser como quem desce ao sepulcro.   
8. De manhã faze-me sentir tua bondade, pois em ti confio. Indica-me a estrada que devo seguir porque a ti elevo minha alma.   
9. Salva-me dos meus inimigos, SENHOR, em ti está meu refúgio.    
10. Ensina-me a cumprir tua vontade, porque és meu Deus. Teu espírito bom me guie por uma estrada plana.    
11. Pelo teu nome, SENHOR, conserva-me vivo, pela tua clemência, livra-me da angústia.    
12. Por tua graça, destrói meus inimigos e aniquila todos os meus adversários, pois sou teu servo.  
