Salmos, 111
1. Aleluia! De todo coração darei graças ao SENHOR, na reunião dos justos e na assembléia.   
2. § Grandes são as obras do SENHOR, merecem a reflexão dos que as amam.   
3. Suas obras são esplendor e beleza; sua justiça dura para sempre.    
4. § Deixou uma lembrança dos seus prodígios: o SENHOR é piedade e ternura.   
5. Dá o alimento aos que temem, recordando-se sempre da sua aliança.   
6. § Mostrou a seu povo o poder das suas obras, dando-lhe a herança das nações.    
7. As obras das suas mãos são verdade e justiça, todos os seus preceitos merecem confiança,   
8. são imutáveis nos séculos, para sempre, executados com fidelidade e retidão.   
9. Enviou a seu povo a redenção, estabeleceu sua aliança para sempre. § Santo e terrível é seu nome.   
10. O princípio da sabedoria é o temor do SENHOR; sábio é aquele que lhe é fiel; seu louvor permanece para sempre.  
