Salmos, 135
1. Aleluia! Louvai o nome do SENHOR, louvai-o, servos do SENHOR;   
2. vós que estais de serviço na casa do SENHOR, nos átrios da casa do nosso Deus.   
3. § Louvai o SENHOR, o SENHOR é bom; cantai hinos a seu nome, que é amável.   
4. Pois o SENHOR escolheu para si Jacó, fez de Israel a sua posse.   
5. § Sei que o SENHOR é grande, nosso Deus está acima de todos os deuses.   
6. O SENHOR realiza tudo quanto quer no céu e na terra, no mar e em todos os abismos.   
7. Faz as nuvens subir dos confins da terra, faz os relâmpagos para a chuva, tira os ventos dos seus reservatórios.   
8. § Foi ele que feriu os primogênitos do Egito, desde os homens até os animais.   
9. Mandou sinais e prodígios no teu meio, ó Egito, contra o Faraó e todos os seus ministros.   
10. Foi ele que feriu numerosas nações e matou reis poderosos:   
11. Seon, rei dos amorreus, Og, rei de Basã, e todos os reis de Canaã.    
12. E deu as terras deles como herança, como herança a Israel seu povo.    
13. § SENHOR, teu nome é para sempre; SENHOR, tua lembrança permanece por todas as gerações.    
14. O SENHOR faz justiça a seu povo, tem compaixão de seus servos.    
15. § Os ídolos das nações são prata e ouro, feitos por mãos humanas:    
16. têm boca e não falam, têm olhos e não vêem,    
17. têm ouvidos e não ouvem, a sua boca não respira.    
18. Sejam como eles os que os fabricam e todos os que neles confiam.    
19. § Bendizei o SENHOR, casa de Israel; bendizei o SENHOR, casa de Aarão;    
20. bendizei o SENHOR, casa de Levi; vós que temeis o SENHOR, bendizei o SENHOR, que habita em Jerusalém.    
21. De Sião seja bendito o SENHOR, que habita em Jerusalém  
