Salmos, 104
1. Minha alma, bendize o SENHOR! SENHOR, meu Deus, como és grande! Revestido de majestade e de esplendor,   
2. envolto em luz como num manto. Tu estendes o céu como uma tenda,   
3. constróis sobre as águas tuas moradas, fazes das nuvens teu carro, andas sobre as asas do vento;    
4. fazes dos ventos teus mensageiros, das chamas de fogo teus ministros.    
5. § Firmaste a terra sobre suas bases, para ficar imóvel pelos séculos eternos.   
6. Com o abismo a envolveste como um manto, as águas cobriam as montanhas.   
7. À tua ameaça fugiram, ao fragor do teu trovão tremeram.   
8. Sobem os montes, descem os vales ao lugar que lhes determinaste.   
9. Para as águas marcaste um limite intransponível, para não tornarem a cobrir a terra.   
10. § Fazes brotar as fontes nos vales e escorrem entre os montes;   
11. dão de beber a todas as feras do campo e os asnos selvagens matam sua sede.    
12. A seus lados moram as aves do céu, cantam entre as ramagens.    
13. § De tuas altas moradas irrigas os montes, com o fruto das tuas obras sacias a terra.    
14. Fazes crescer o feno para o gado, e a erva útil ao homem, para que tire da terra o seu pão:    
15. o vinho que alegra o coração do homem, o óleo que realça o brilho do rosto e o pão que sustenta o seu vigor.    
16. § Saciam-se as árvores do SENHOR, os cedros do Líbano que ele plantou.    
17. Lá os pássaros fazem ninhos e a cegonha no seu topo tem sua casa.    
18. Para as cabras são as altas montanhas, as rochas são refúgio para os roedores.    
19. § Para marcar as estações fizeste a lua e o sol que conhece o seu ocaso.    
20. Estendes as trevas e chega a noite e vagueiam todas as feras da floresta;    
21. rugem os leõezinhos em busca de presa e pedem a Deus seu alimento.    
22. Quando fazes o sol nascer, se retiram e se escondem nas suas tocas.    
23. Então sai o homem para o trabalho, para sua fadiga até a tarde.    
24. § Como são numerosas, SENHOR, tuas obras! Tudo fizeste com sabedoria, a terra está cheia das tuas criaturas.    
25. Eis o mar, espaçoso e vasto: nele há répteis sem número, animais pequenos e grandes.    
26. Percorrem-no os navios, e o Leviatã que formaste para com ele brincar.    
27. § Todos de ti esperam que a seu tempo lhes dês o alimento.    
28. Tu lhes forneces e eles o recolhem, abres a tua mão e saciam-se de bens.    
29. Se escondes teu rosto, desfalecem, se a respiração lhes tiras, morrem e voltam ao pó.    
30. Mandas teu espírito, são criados, e assim renovas a face da terra.    
31. § A glória do SENHOR seja para sempre, alegre-se o SENHOR com suas obras.    
32. Ele olha a terra e fá-la saltar, toca os montes e fumegam.    
33. Quero cantar ao SENHOR enquanto eu viver, cantar a meu Deus enquanto eu existir.    
34. § Seja-lhe grato meu poema; a minha alegria está no SENHOR.    
35. Desapareçam da terra os pecadores e não existam mais os ímpios. Bendize o SENHOR, minha alma!  
