Salmos, 102
1. [ Oração de um aflito, que, prostrado, expõe seu lamento diante do Senhor. ]   
2. SENHOR, escuta minha oração, e chegue a ti meu clamor.   
3. Não me ocultes teu rosto no dia da minha angústia. Inclina para mim teu ouvido; quando te invoco, atende-me depressa.   
4. § Pois meus dias se dissipam com a fumaça, e meus ossos ardem como brasa.   
5. Pisado como a erva, meu coração está secando; pois até me esqueço de comer meu pão.   
6. De tanto gritar e gemer, meus ossos estão colados à minha pele.   
7. § Pareço um pelicano no deserto, sou como uma coruja entre ruínas.   
8. Não tenho sono e solto gritos qual ave solitária no telhado.    
9. Todo dia meus inimigos me insultam; eles se enfurecem e fazem imprecações contra mim.   
10. Em vez de pão estou comendo cinza, misturo minhas lágrimas à minha bebida,   
11. por causa da tua indignação e da tua ira, pois me ergueste e me lançaste longe.    
12. Meus dias são como a sombra que se alonga, e vou secando como a erva.    
13. § Mas tu, SENHOR, estás sentado num trono eterno e tua lembrança permanece de idade em idade.    
14. Tu te erguerás, terás piedade de Sião, pois chegou a hora de perdoar-lhe: a hora é essa.    
15. De fato, teus servos amam suas pedras, têm compaixão de suas ruínas.    
16. § As nações temerão o nome do SENHOR, e todos os reis da terra a tua glória,    
17. quando o SENHOR reconstruir Sião, e aparecer na sua glória;    
18. ele ouvirá a prece do desamparado e não rejeitará sua súplica.    
19. § Que isto seja escrito para a geração futura, e um povo regenerado celebre o Senhor.    
20. Pois o SENHOR se inclinou do seu alto santuário, dos céus olhou para a terra,    
21. para ouvir os gemidos dos cativos e libertar os condenados a morrer,    
22. para que o nome do SENHOR seja celebrado em Sião, e seu louvor em Jerusalém,    
23. quando se reunirem todos os povos e reinos para servir ao SENHOR.    
24. § Quebrantou-se minha força no caminho, meus dias se encurtaram.    
25. Eu digo: Meu Deus, não me retires no meio dos meus dias, teus anos duram de idade em idade!    
26. Outrora fundaste a terra, e os céus são obra de tuas mãos.    
27. Eles perecerão, mas tu permaneces; e todos ficarão gastos como um vestido, como uma roupa tu os mudas e serão mudados.    
28. § Mas tu continuas o mesmo, e teus anos não têm fim.    
29. Os filhos dos teus servos terão uma morada segura, e sua descendência se perpetuará diante de ti.  
