Salmos, 112
1. Aleluia! Feliz quem teme o SENHOR e muito se alegra nos seus mandamentos.   
2. Poderosa sobre a terra será sua descendência, a posteridade dos justos será abençoada.   
3. Na sua casa há riqueza e bem-estar, e sua justiça permanece para sempre.   
4. § Surge nas trevas como luz para os justos, ele é bom, misericordioso e justo.   
5. Feliz quem é compassivo e empresta, administra seus bens com justiça.   
6. Não vacilará para sempre. § O justo será sempre recordado.    
7. Não tem medo de notícias más, seu coração é firme, confia no SENHOR;   
8. seu coração está seguro, nada teme, até ele vencer seus inimigos.   
9. Ele reparte e dá aos pobres, sua justiça permanece para sempre, seu poder se eleva na glória.   
10. § O ímpio vê e se irrita, range os dentes e definha. Vão é o desejo dos ímpios.  
