Salmos, 106
1. Aleluia! Celebrai o SENHOR, pois ele é bom, pois eterno é seu amor.   
2. § Quem pode narrar as façanhas do SENHOR e proclamar todo o seu louvor?   
3. Felizes os que observam os preceitos, que praticam a justiça o tempo todo.   
4. § Lembra-te de mim, SENHOR, pelo amor do teu povo, visita-me com teu auxílio salvador;   
5. para eu sentir a felicidade dos teus eleitos, e me alegrar com a alegria do teu povo e me gloriar com tua herança.   
6. § Com nossos pais nós pecamos, cometemos delitos, fizemos o mal.   
7. Nossos pais, no Egito, não compreenderam teus milagres; não se lembraram de tuas numerosas graças; revoltaram-se contra o Altíssimo junto ao mar Vermelho.   
8. Mas ele os salvou por causa do seu nome, para mostrar seu poder.   
9. § Ameaçou o mar Vermelho e ele secou; guiou-os pelo abismo como por um deserto.   
10. Salvou-os da mão de quem os odiava, livrou-os da mão do inimigo.   
11. As águas cobriram seus adversários; não sobrou nenhum deles.    
12. Então acreditaram nas suas palavras e cantaram seu louvor.    
13. § Depressa esqueceram suas obras, não esperaram que executasse seu plano.    
14. Cederam à cobiça no deserto, tentaram a Deus na solidão.    
15. Concedeu-lhes o que pediam, satisfez a sua gula.    
16. § Depois no acampamento invejaram Moisés e Aarão, o santo do Senhor.    
17. A terra se abriu e engoliu Datã, e recobriu a turma de Abiram;    
18. o fogo ardeu contra sua turma, a chama consumiu os maus.    
19. § Fizeram um bezerro em Horeb e adoraram o metal fundido;    
20. trocaram sua glória pela figura de um boi que come capim.    
21. Esqueceram o Deus, que os tinha salvado, que tinha feito façanhas no Egito,    
22. maravilhas no país de Cam, prodígios tremendos no mar Vermelho.    
23. Então pensou em exterminá-los, se não fosse Moisés, seu eleito, que se manteve na brecha diante dele para desviar sua ira da idéia de destruí-los.    
24. § Desprezaram um país delicioso, não acreditaram na sua palavra;    
25. murmuraram nas suas tendas, não obedeceram à voz do SENHOR.    
26. Então ergueu a mão para lhes jurar que os faria cair no deserto,    
27. que dispersaria seus descendentes entre as nações e os espalharia em outras terras.    
28. § Eles aderiram ao Baal de Fegor e comeram carnes sacrificadas aos deuses sem vida.    
29. Eles o provocaram com seus crimes, e uma praga caiu sobre eles.    
30. Mas surgiu Finéias e interveio como juiz, e cessou a praga;    
31. isto lhe foi imputado como justiça, de idade em idade, para sempre.    
32. § Eles o irritaram junto às águas de Meriba, e Moisés sofreu por causa deles;    
33. pois aborreceram seu espírito, e ele disse palavras mal faladas.    
34. § Não exterminaram os povos como o SENHOR lhes tinha mandado.    
35. Misturaram-se às nações e aprenderam a agir do modo delas.    
36. Serviram a seus ídolos, que se tornaram um laço para eles.    
37. § Aos demônios sacrificaram seus filhos e suas filhas.    
38. Derramaram o sangue inocente, sangue de seus filhos e filhas, que eles sacrificaram aos ídolos de Canaã. E o país foi profanado pelos assassínios.    
39. Eles se mancharam por seus atos e se prostituíram com seus erros.    
40. § Então a ira do SENHOR se inflamou contra seu povo, e abominou sua herança.    
41. Entregou-os nas mãos das nações e seus adversários os dominaram.    
42. Seus inimigos os oprimiram, e tiveram de curvar-se ao seu domínio.    
43. § Muitas vezes ele os libertou, mas eles se obstinavam na sua rebeldia e se arruinaram por causa de suas iniqüidades.    
44. Contudo ele olhou para sua desgraça, quando escutou suas súplicas.    
45. § Lembrou-se da sua aliança, teve piedade deles na sua grande bondade,    
46. e fê-los achar misericórdia junto a todos que os mantinham cativos.    
47. § Salva-nos, SENHOR, nosso Deus, reúne-nos do meio das nações, para podermos celebrar teu santo nome e gloriar-nos com teu louvor!    
48. § Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, desde sempre e para sempre! E que todo o povo diga: Amém!  
