II Coríntios, 8
1. Irmãos, agora damos a conhecer a vocês a graça que Deus concedeu às igrejas da Macedônia.
2. Em meio às muitas tribulações que puseram à prova essas igrejas, a grande alegria e a extrema pobreza delas transbordaram em riquezas de generosidade.
3. Eu sou testemunha de que eles, conforme seus meios e até além de seus meios, com toda a espontaneidade
4. e com muita insistência, nos rogaram a graça de tomarem parte nesse serviço em favor dos cristãos.
5. Ultrapassando qualquer de nossas expectativas, eles se entregaram primeiramente ao Senhor, e pela vontade de Deus, também a nós.
6. Por isso, insistimos junto a Tito para que termine essa obra de generosidade, que ele já havia começado entre vocês.
7. Em tudo vocês sobressaem: na fé, no dom da palavra, no conhecimento e entusiasmo, além do amor que vocês tém por nós. Pois então, procurem também distinguir-se nessa obra de generosidade.
8. Não digo isso para lhes impor uma ordem. Cito para vocês o exemplo de outros, para lhes dar ocasião de provar a sinceridade do amor que vocês têm.
9. De fato, vocês conhecem a generosidade de nosso Senhor Jesus Cristo; ele, embora fosse rico, se tornou pobre por causa de vocês, para com a sua pobreza enriquecer a vocês.
10. A propósito, vou dar-lhes uma sugestão, e é o que convém a vocês, já que foram os primeiros, desde o ano passado, não só a realizar, mas também a querer realizar essa obra.
11. Agora, portanto, a executem até o fim, de modo que a essa boa disposição da vontade corresponda a realização, na medida dos meios que vocês têm.
12. Quando existe boa vontade, somos bem aceitos com os recursos que temos; pouco importa o que não temos.
13. Não queremos que o alívio para os outros seja causa de aflição para vocês; mas que haja igualdade.
14. Neste momento, o que está sobrando para vocês vai compensar a carência deles, a fim de que o supérfluo deles venha um dia compensar a carência de vocês. Assim haverá igualdade,
15. como está na Escritura: "A quem recolhia muito, nada lhe sobrava; e a quem recolhia pouco, nada lhe faltava."
16. Graças sejam dadas a Deus, que colocou no coração de Tito o mesmo zelo por vocês.
17. Ele acolheu o meu pedido e, mais apressado que nunca, vai espontaneamente ao encontro de vocês.
18. Com ele estamos enviando o irmão que é elogiado em todas as igrejas, por causa da pregação do Evangelho.
19. Mais ainda: foi escolhido pelas igrejas para ser nosso companheiro de viagem nesta obra de generosidade, serviço que empreendemos para dar glória ao Senhor e realizar as nossas boas intenções.
20. Tomamos essa precaução para evitar qualquer crítica na administração da grande quantia que nos confiaram.
21. De fato, estamos preocupados com o bem, não somente aos olhos de Deus, mas também diante dos homens.
22. Junto com os representantes, enviamos também o nosso irmão, cuja dedicação muitas vezes e de muitos modos temos experimentado, e que agora se mostra muito mais disposto, já que deposita plena confiança em vocês.
23. Quanto a Tito, ele é meu companheiro e colaborador junto a vocês, ao passo que os nossos irmãos são os enviados das igrejas, as quais são a glória de Cristo.
24. Portanto, diante das igrejas, dêem a eles provas do amor de vocês, e façam que eles vejam como é justo o motivo do nosso orgulho a respeito de vocês.