São Lucas, 3
1. Fazia quinze anos que Tibério era imperador de Roma. Pôncio Pilatos era governador da Judéia; Herodes governava a Galiléia; seu irmão Filipe, a Ituréia e a Traconítide; e Lisânias, a Abilene.
2. Anás e Caifás eram sumos sacerdotes. Foi nesse tempo que Deus enviou a sua palavra a João, filho de Zacarias, no deserto.
3. E João percorria toda a região do rio Jordão, pregando um batismo de conversão para o perdão dos pecados,
4. conforme está escrito no livro do profeta Isaías: "Esta é a voz daquele que grita no deserto: preparem o caminho do Senhor, endireitem suas estradas.
5. Todo vale será aterrado, toda montanha e colina serão aplainadas; as estradas curvas ficarão retas, e os caminhos esburacados serão nivelados.
6. E todo homem verá a salvação de Deus."
7. João Batista dizia às multidões que iam para ser batizadas por ele: "Raça de cobras venenosas, quem lhes ensinou a fugir da ira que vai chegar?
8. Façam coisas para provar que vocês se converteram, e não comecem a pensar: 'Abraão é nosso pai'. Porque eu lhes digo: até destas pedras Deus pode fazer nascer filhos de Abraão.
9. O machado já está posto na raiz das árvores. E toda árvore que não der bom fruto, será cortada e jogada no fogo."
10. As multidões perguntavam a João: "O que é que devemos fazer?"
11. Ele respondia: "Quem tiver duas túnicas, dê uma a quem não tem. E quem tiver comida, faça a mesma coisa."
12. Alguns cobradores de impostos também foram para ser batizados, e perguntaram: "Mestre, o que devemos fazer?"
13. João respondeu: "Não cobrem nada além da taxa estabelecida."
14. Alguns soldados também perguntaram: "E nós, o que devemos fazer?" Ele respondeu: "Não maltratem ninguém; não façam acusações falsas, e fiquem contentes com o salário de vocês."
15. O povo estava esperando o Messias. E todos perguntavam a si mesmos se João não seria o Messias.
16. Por isso, João declarou a todos: "Eu batizo vocês com água. Mas vai chegar alguém mais forte do que eu. e eu não sou digno nem sequer de desamarrar a correia das sandálias dele. Ele é quem batizará vocês com o Espírito Santo e com fogo.
17. Ele terá na mão uma pá; vai limpar sua eira, e recolher o trigo no seu celeiro; mas a palha ele vai queimar no fogo que não se apaga."
18. João anunciava a Boa Notícia ao povo de muitos outros modos.
19. João repreendeu o governador Herodes, porque este se casara com Herodíades, a mulher do irmão, e porque tinha feito muitas outras maldades.
20. Herodes ainda fez o pior: mandou prender João.
21. Todo o povo foi batizado. Jesus, depois de batizado, estava rezando. Então o céu se abriu,
22. e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como pomba. E do céu veio uma voz: "Tu és o meu Filho amado! Em ti encontro o meu agrado."
23. Jesus tinha cerca de trinta anos quando começou sua atividade pública. E, conforme se pensava, ele era filho de José, filho de Eli.
24. filho de Matat, filho de Levi, filho de Melqui, filho de Janai, filho de José,
25. filho de Matatias, filho de Amós, filho de Naum, filho de Esli, filho de Nagai,
26. filho de Maat, filho de Matatias, filho de Semein, filho de José, filho de Jodá,
27. filho de Joanã, filho de Ressa, filho de Zorobabel, filho de Salatiel, filho de Neri,
28. filho de Melqui, filho de Adi, filho de Cosã, filho de Almadã, filho de Her,
29. filho de Jesus, filho de Eliezer, filho de Jorim, filho de Matat, filho de Levi,
30. filho de Simeão, filho de Judá, filho de José, filho de Jonã, filho de Eliacim,
31. filho de Meléia, filho de Mená, filho de Matatá, filho de Natã, filho de Davi,
32. filho de Jessé, filho de Obed, filho de Booz, filho de Salá, filho de Naasson,
33. filho de Aminadab, filho de Admin, filho de Arni, filho de Esron, filho de Farés, filho de Judá,
34. filho de Jacó, filho de Isaac, filho de Abraão, filho de Taré, filho de Nacor,
35. filho de Seruc, filho de Ragau, filho de Faleg, filho de Éber, filho de Salá,
36. filho de Cainã, filho de Arfaxad, filho de Sem, filho de Noé, filho de Lamec,
37. filho de Matusalém, filho de Henoc, filho de Jared, filho de Malaleel, filho de Cainã,
38. filho de Enós, filho de Set, filho de Adão, filho de Deus.