São Lucas, 17
1. Jesus disse a seus discípulos: "É inevitável que aconteçam escândalos, mas, ai daquele que produz escândalos!
2. Seria melhor para ele que lhe amarrassem uma pedra de moinho no pescoço e o jogassem no mar, do que escandalisar um desses pequeninos.
3. Prestem atenção! Se o seu irmão peca contra você, chame a atenção dele. Se ele se arrepender, perdoe.
4. Se ele pecar contra você sete vezes num só dia, e sete vezes vier a você, dizendo: 'Estou arrependido', você deve perdoá-lo."
5. Os apóstolos disseram ao Senhor: "Aumenta a nossa fé!"
6. O Senhor respondeu: "Se vocês tivessem fé do tamanho de uma semente de mostarda, poderiam dizer a esta amoreira: 'Arranque-se daí, e plante-se no mar'. E ela obedeceria a vocês.
7. Se alguém de vocês tem um empregado que trabalha a terra ou cuida dos animais, por acaso vai dizer-lhe, quando ele volta do campo: 'Venha depressa para a mesa'?
8. Pelo contrário, não vai dizer ao empregado: 'Prepare-me o jantar, cinja-se e sirva-me, enquanto eu como e bebo; depois disso você vai comer e beber'?
9. Será que vai agradecer ao empregado, porque este fez o que lhe havia mandado?
10. Assim também vocês: quando tiverem cumprido tudo o que lhes mandarem fazer, digam: 'Somos empregados inúteis; fizemos o que devíamos fazer'."
11. Caminhando para Jerusalém, aconteceu que Jesus passava entre a Samaria e a Galiléia.
12. Quando estava para entrar num povoado, dez leprosos foram ao encontro dele. Pararam de longe, e gritaram:
13. "Jesus, Mestre, tem compaixão de nós!"
14. Ao vê-los, Jesus disse: "Vão apresentar-se aos sacerdotes." Enquanto caminhavam, aconteceu que ficaram curados.
15. Ao perceber que estava curado, um deles voltou atrás dando glória a Deus em alta voz.
16. Jogou-se no chão, aos pés de Jesus, e lhe agradeceu. E este era um samaritano.
17. Então Jesus lhe perguntou: "Não foram dez os curados? E os outros nove, onde estão?
18. Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, a não ser este estrangeiro?"
19. E disse a ele: "Levante-se e vá. Sua fé o salvou."
20. Os fariseus perguntaram a Jesus sobre o momento em que chegaria o Reino de Deus. Jesus respondeu: "O reino de Deus não vem ostensivamente.
21. Nem se poderá dizer: 'Está aqui' ou: 'está ali', porque o Reino de Deus está no meio de vocês."
22. Jesus disse aos discípulos: "Chegarão dias em que vocês desejarão ver um só dia do Filho do Homem, e não poderão ver.
23. Dirão a vocês: 'Ele está ali' ou: 'Ele está aqui'. Não saiam para procurá-lo.
24. Pois como o relâmpago brilha de um lado a outro do céu, assim também será o Filho do Homem.
25. Antes, porém, ele deverá sofrer muito e ser rejeitado por esta geração.
26. Como aconteceu nos dias de Noé, assim também acontecerá nos dias do Filho do Homem.
27. Eles comiam, bebiam, se casavam e se davam em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca. Então chegou o dilúvio, e fez com que todos morressem.
28. Acontecerá como nos dias de Ló: comiam e bebiam, compravam, plantavam, e construíam.
29. Mas, no dia em que Ló saiu de Sodoma, Deus fez chover fogo e enxofre do céu, e fez com que todos morressem.
30. O mesmo acontecerá no dia em que o Filho do Homem for revelado.
31. Nesse dia, quem estiver no terraço, não desça para apanhar os bens que estão em casa, e quem estiver nos campos não volte para trás.
32. Lembrem-se da mulher de Ló.
33. Quem procura ganhar a sua vida, vai perdê-la; e quem a perde, vai conservá-la.
34. Eu digo a vocês: nessa noite, dois estarão numa cama. Um será tomado, e o outro será deixado.
35. Duas mulheres estarão moendo juntas. Uma será tomada, e a outra deixada.
36. Dois homens estarão no campo. Um será levado, e o outro será deixado."
37. Os discípulos perguntaram: "Senhor, onde acontecerá isso?" Jesus respondeu: "Onde estiver o corpo, aí se reunirão os urubus."