Eclesiastes, 3
1. Debaixo do céu há momento para tudo, e tempo certo para cada coisa:
2. Tempo para nascer e tempo para morrer. Tempo para plantar e tempo para arrancar a planta.
3. Tempo para matar e tempo para curar. Tempo para destruir e tempo para construir.
4. Tempo para chorar e tempo para rir. Tempo para gemer e tempo para bailar.
5. Tempo para atirar pedras e tempo para recolher pedras. Tempo para abraçar e tempo para se separar.
6. Tempo para procurar e tempo para perder. Tempo para guardar e tempo para jogar fora.
7. Tempo para rasgar e tempo para costurar. Tempo para calar e tempo para falar.
8. Tempo para amar e tempo para odiar. Tempo para a guerra e tempo para a paz.
9. Que proveito o trabalhador tira de sua fadiga?
10. Observei a tarefa que Deus entregou aos homens, para com ela se ocuparem:
11. tudo o que ele fez é apropriado para cada tempo. Também colocou o senso da eternidade no coração do homem, mas sem que o homem possa compreender a obra que Deus realiza do começo até o fim.
12. Então compreendi que não existe para o homem nada melhor do que se alegrar e agir bem durante a vida.
13. E compreendi também que é dom de Deus que o homem possa comer e beber, desfrutando do produto de todo o seu trabalho trabalho.
14. Compreendi que tudo o que Deus fez dura para sempre. A isso nada se pode acrescentar, e disso nada se pode tirar. Deus fez assim para ser temido.
15. O que existe, já havia existido; o que existirá, também já existiu. Deus busca aquilo que foge.
16. Observei outra coisa debaixo do sol: Em lugar do direito, encontra-se a injustiça; e, em lugar do justo, encontra-se o ijusto.
17. E concluí que o justo e o injusto estão debaixo do julgamento de Deus, porque existe um tempo para cada coisa e um julgamento para cada ação.
18. Quanto aos homens, penso assim: Deus os coloca à prova, para mostrar que eles, em si mesmos, são como animais.
19. De fato, o destino do homem e do animal são idênticos: do modo que morrem estes, morrem também aqueles. Uns e outros têm o mesmo sopro vital, sem que o homem tenha vantagem nenhuma sobre o animal, porque tudo é fugaz.
20. Uns e outros vão para o mesmo lugar: vêm do pó, e voltam para o pó.
21. Quem pode saber se o sopro vital do homem sobe para o alto, e o do animal desce para baixo da terra?
22. Percebo que não há nada melhor para o homem do que alegrar-se com suas obras, porque essa é a porção que lhe cabe. De fato, ninguém lhe fará ver o que acontecerá depois dele.