Ester, 7
1. O rei e Amã foram ao banquete da rainha Ester.
2. Neste segundo dia, enquanto bebiam vinho, o rei disse novamente a Ester: "Peça-me o que você quiser, raínha Ester, e eu o concederei a você. Qual é o seu pedido? Darei a você até a metade do meu reino".
3. A rainha Ester respondeu: "Se o senhor quiser fazer-me um favor, se lhe parecer bem, o meu pedido é que me conceda a vida, e o meu desejo é a vida do meu povo.
4. Porque eu e o meu povo fomos vendidos para sermos exterminados, mortos e aniquilados. Se nos tivessem vendido para sermos escravos e escravas, eu ficaria calada, pois tal desgraça não acarretaria prejuízo para o rei".
5. Então o rei perguntou à rainha Ester: "Quem é e onde está o homem que planeja fazer isso?"
6. Ester respondeu: "O perseguidor e inimigo é este perverso Amã". Então Amã ficou apavorado diante do rei e da rainha.
7. Enfurecido, o rei se levantou, deixou o banquete e foi para o jardim do palácio. Amã ficou aí, implorando junto à raínha pela sua própria vida, pois compreendeu que o rei já tinha decidido a sua desgraça.
8. Quando o rei voltou do jardim do palácio para a sala do banquete, encontrou Amã caído sobre o divã, onde se encontrava Ester. E o rei gritou: "E você ainda se atreve a violentar a rainha diante de mim, dentro do meu palácio!" O rei deu uma ordem, e imediatamente cobriram o rosto de Amã.
9. Harbona, um dos eunucos, sugeriu ao rei: "Na casa de Amã há uma forca de vinte e cinco metros, que Amã tinha preparado para Mardoqueu, aquele que falou em defesa do rei". E o rei ordenou: "Enforquem nela Amã".
10. Então enforcaram Amã na forca que ele tinha preparado para Mardoqueu. E a ira do rei se acalmou.