Esdras, 10
1. Enquanto Esdras rezava e fazia essa confissão, chorando e prostrado diante do Templo de Deus, foi-se reunindo em torno dele uma grande multidão de israelitas, homens, mulheres e crianças, todos chorando sem parar.
2. Então Sequenias, filho de Jaiel, descendente de Elam, disse a Esdras: "Fomos infiéis ao nosso Deus, casando-nos com mulheres estrangeiras, tomadas da população local. Apesar disso, ainda há esperança para Israel.
3. Nós nos comprometemos, com o nosso Deus, a despedir todas as mulheres estrangeiras e os filhos que tivemos elas, conforme o conselho do meu senhor e dos que observam o mandamento do nosso Deus. Que a lei seja cumprida!
4. Levante-se, porque este assunto compete a você. Estamos do seu lado. Coragem e mãos à obra!"
5. Esdras se levantou e convidou os chefes dos sacerdotes e dos levitas, e todo o Israel, a jurar que agiriam conforme o que fora dito. E eles juraram.
6. Então Esdras saiu do Templo de Deus e foi ao aposento de Joanã, filho de Eliasib, onde pernoitou. Ficou sem comer e sem beber, porque estava de luto por causa da infidelidade dos repatriados.
7. Proclamaram, em Judá e Jerusalém, que todos os repatriados se reunissem em Jerusalém.
8. Quem não comparecesse dentro de três dias, conforme a orientação dos chefes e dos anciãos, teria seus bens confiscados para Javé e seria expulso da comunidade dos repatriados.
9. No terceiro dia, todos os homens de Judá e de Benjamim estavam reunidos em Jerusalém. Era o dia vinte do nono mês. Todo o povo estava na praça do Templo de Deus, tremendo por causa do assunto e porque chovia forte.
10. Então Esdras se levantou e declarou: "Vocês foram infiéis ao se casarem com mulheres estrangeiras, agravando a culpa de Israel.
11. Agora, confessem isso a Javé, o Deus de seus antepassados, cumpram a vontade dele, e separem-se da população local e das mulheres estrangeiras".
12. Toda a comunidade respondeu em alta voz: "Faremos o que você está dizendo.
13. No entanto, somos muitos, é tempo de chuva e ninguém agüenta ficar ao relento. O problema não se resolví um dia ou dois, porque somos muitos que cometemos essa rebeldia.
14. Seria melhor que os nossos chefes representassem toda a comunidade. Todo aquele que, em qualquer de nossas cidades, tiver se casado com mulher estrangeira, virá aqui na data marcada, acompanhado dos anciãos e dos juízes de sua cidade, até que afastemos a ira de nosso Deus, que provocamos com esse comportamento".
15. Só Jônatas, filho de Asael, e Jaasias, filho de Tícua, ficaram contra a proposta, e foram sustentados por Mosolam e pelo levita Sebetai.
16. Os repatriados, porém, agiram conforme a proposta. O sacerdote Esdras escolheu alguns chefes de família, um por família, designados nominalmente. No dia primeiro do décimo mês, começaram a examinar os casos
17. e, no dia primeiro do primeiro mês, terminaram todos os processos dos homens que haviam se casado com mulheres estrangeiras.
18. Descobriu-se que os seguintes sacerdotes tinham se casado com mulheres estrangeiras: Maasias, Eliezer, Jarib e Godolias, que eram filhos de Josué, filho de Josedec, e dos irmãos de Josué.
19. Eles se comprometeram a mandar embora suas mulheres e a oferecer um carneiro em reparação pelo pecado.
20. Outros sacerdotes que tinham mulheres estrangeiras: Hanani e Zabadias, descendentes de Emer.
21. Maasias, Elias, Semeías, Jaiel e Ozias, descendentes de Harim.
22. Elioenai, Maasias, Ismael, Natanael, Jozabad e Elasa, descendentes de Fasur.
23. Entre os levitas: Jozabad, Semei, Celaías ou Calita, Petaías, Judá e Eliezer.
24. Entre os cantores: Eliasib e Zacur. Entre os porteiros: Selum, Telém e Uri.
25. Entre os israelitas: Remeías, Jezias, Melquias, Miamin, Eleazar, Melquias e Banaías, descendentes de Faros.
26. Matanias, Zacarias, Jaiel, Abdi, Jerimot e Elias, descendentes de Elam.
27. Elioenai, Eliasib, Matanias, Jerimot, Zabad e Aziza, descendentes de Zetua.
28. Joanã, Hananias, Zabai e Atlai, descendentes de Bebai.
29. Mosolam, Meluc, Adaías, Jasub, Saal e Jerimot, descendentes de Beguai.
30. Ednas, Calal, Banaías, Maasias, Matanias, Beseleel, descendentes de Faat-Moab.
31. Eliezer, Jesias, Melquias, Semeías, Simeão,
32. Benjamim, Meluc e Semerias, descendentes de Harim.
33. Matanai, Matatias, Zabad, Elifalet, Jermai, Manassés e Semei, descendentes de Hasum.
34. Maadai, Amram, Joel,
35. Banaías, Badaías, Quelias,
36. Vanias, Meremot, Eliasib,
37. Matanias, Matanai e Jasi, descendentes de Bani.
38. Semei,
39. Selemias, Natã e Adaías, descendentes de Benui.
40. Sisai, Sarai,
41. Azareel, Selemias, Semerias,
42. Selum, Amarias e José, descendentes de Zacai.
43. Jeiel, Matatias, Zabad, Zabina, Jedu, Joel e Banaías, descendentes de Nebo.
44. Todos eles tinham se casado com mulheres estrangeiras, e se separaram das mulheres e dos filhos.