Baruc, 2
1. Por isso, o Senhor cumpriu as ameaças feitas contra nós e nossos juízes que governavam Israel, nossos reis, nossas autoridades e todos os cidadãos de Israel e Judá.
2. Debaixo do céu, jamais aconteceu coisa igual a tudo o que aconteceu em Jerusalém, conforme está escrito na lei de Moisés:
3. que indivíduos iriam comer a carne de seus próprios filhos e filhas.
4. O Senhor entregou os israelitas em mãos de todos os reinos ao redor e deixou o seu território desolado, tornando-os objeto de caçoada e desprezo dos povos, entre os quais o Senhor os espalhou.
5. Foi assim que se tornaram vassalos e não senhores, pois pecamos contra o Senhor nosso Deus, quando deixamos de dar atenção à sua voz.
6. O Senhor nosso Deus é justo; hoje a vergonha pesa sobre nós e nossos antepassados.
7. Todas as ameaças que o Senhor havia pronunciado caíram sobre nós;
8. contudo, não aplacamos ao Senhor, convertendo-nos de nossa atitude perversa.
9. Por isso, o Senhor prestou atenção e nos enviou as desgraças com que nos havia ameaçado. O Senhor foi justo em tudo o que fez contra nós,
10. porque não lhe obedecemos, colocando em prática o que nos havia mandado.
11. Senhor, Deus de Israel, que tiraste o teu povo do Egito com mão poderosa, com sinais e prodígios, com grande força e braço firme, criando para ti uma fama que dura até hoje:
12. Nós pecamos, não guardamos respeito, praticamos a injustiça, ó Senhor, nosso Deus, contra todos os teus mandamentos;
13. afasta de nós a tua ira, pois nos tornamos um pequeno resto entre as nações por onde nos espalhaste.
14. Ouve, Senhor, a nossa prece e a nossa súplica, libertando-nos por causa da tua honra. Faz com que ganhemos o favor daqueles que nos exilaram,
15. a fim de que a terra fique sabendo que tu és o Senhor nosso Deus, pois o teu nome foi invocado sobre Israel e seus descendentes.
16. Senhor, do alto de tua santa morada, olha para nós. Inclina, Senhor, o teu ouvido e escuta.
17. Abre, Senhor, os teus olhos e observa: os mortos no túmulo com seus corpos já sem vida não podem cantar tua glória e tua justiça.
18. Aquele que geme sob o peso, andando encurvado e esgotado, olhos baixos, passando fome, é ele quem reconhece tua glória e tua justiça, Senhor.
19. Não é apoiados no que os nossos antepassados ou nossos reis praticaram de bom, que nós vimos implorar a tua misericórdia, Senhor nosso Deus.
20. O furor e a ira que derramaste sobre nós estão de acordo com o que falaste por meio dos profetas, teus servos. Eles eles disseram:
21. "Assim fala o Senhor: Dobrem os ombros e submetam-se ao rei da Babilônia, para ficarem na terra que dei aos antepassados de vocês.
22. E se vocês desobedecerem ao Senhor e não se submeterem ao rei da Babilônia,
23. deixarei desertos os povoados de Judá e tirarei de Jerusalém os gritos de alegria, o barulho da festa, a voz do noivo e da noiva, e o país se transformará num lugar deserto e sem habitante'.
24. Nós, porém, não obedecemos à tua ordem de nos submetermos ao rei da Babilônia, e tu cumpriste a tua palavra anunciada pelos profetas, teus servos: tiraram da sepultura os ossos de nossos reis e antepassados
25. e os deixaram expostos ao calor do dia e ao frio da noite. Muitos morreram em situações terríveis: de fome ao fio da espada ou de peste.
26. Por causa da maldade da casa de Israel e da casa de Judá, reduziste ao estado em que se encontra hoje o templo sobre o qual teu nome foi invocado.
27. No entanto, agiste conosco, Senhor nosso Deus, em conformidade com tua imensa piedade e compaixão,
28. conforme falaste por meio do teu servo Moisés, quando o mandaste escrever a tua lei na presença de Israel:
29. 'Se vocês deixarem de ouvir a minha palavra, esta grande multidão ficará reduzida a uns poucos no meio das nações para onde a espalharei.
30. Eu sei que eles não vão me obedecer, porque são todos um povo que não abaixa a cabeça. Contudo, no exílio eles se converterão
31. e reconhecerão que eu sou o Senhor Deus deles. Então lhes darei inteligência e ouvidos dóceis
32. e, na terra do seu exílio, me louvarão e se lembrarão do meu nome.
33. Eles se arrependerão de sua rebeldia e do mau comportamento, pois se lembrarão do caminho de seus antepassados, que pecaram contra o Senhor.
34. Então, eu os levarei de volta para a terra que jurei dar aos seus antepassados Abraão, Isaac e Jacó. Eles a possuirão, eu os farei crescer, e eles nunca mais diminuirão.
35. Farei com eles uma aliança eterna: eu serei o Deus deles e eles serão o meu povo. Nunca mais vou expulsar meu povo Israel da terra que lhe dei'.