Baruc, 1
1. Livro escrito por Baruc, filho de Nerias, filho de Maasias, filho de Sedecias, filho de Asadias, filho de Helcias, quando estava na Babilônia,
2. no sétimo dia do mês, no quinto ano da época em que os caldeus tomaram Jerusalém e a incendiaram.
3. Baruc leu este texto na presença de Jeconias, filho de Joaquim, rei de Judá, e também na presença de todo o povo que veio ouvir a leitura:
4. autoridades, pessoal do rei, conselheiros, o povo todo, pequenos e grandes, que estavam residindo na Babilônia, às margens do rio Sud.
5. Então todos começaram a chorar, a jejuar e a fazer preces ao Senhor.
6. Fizeram também uma coleta em dinheiro, dando cada um o que podia,
7. e mandaram a soma para Jerusalém, ao sacerdote Joaquim, filho de Helcias, filho de Salom, e para os outros sacerdotes e o povo que com ele tinha ficado em Jerusalém.
8. Isso foi quando Baruc, no décimo dia do mês de Sivã, recuperou os objetos da casa do Senhor, tirados do templo, e os mandou de volta para a terra de Judá. Eram os objetos de prata que Sedecias, filho de Josias, rei de Judá, tinha mandado fazer,
9. depois que Nabucodonosor, rei da Babilônia, tinha levado para o exílio na Babilônia o rei Jeconias, as autoridades, os artistas, os poderosos e os cidadãos de Jerusalém.
10. A carta dizia: "Nós estamos remetendo algum dinheiro. É para vocês comprarem com ele vítimas para o rholocausto e vítimas expiatórias, para o incenso e para as ofertas. Ofereçam tudo isso sobre o altar do Senhor nosso Deus,
11. rezando pela saúde de Nabucodonosor, rei da Babilônia, e pela saúde do seu filho Baltazar, a fim de que seus dias sejam tão longos como a idade do céu.
12. O Senhor nos conceda forças e nos ilumine, para podermos viver protegidos por Nabucodonosor, rei da Babilônia,e pelo seu filho Baltazar, trabalhando para eles por muito tempo e gozando o seu favor.
13. Rezem também por nós ao Senhor nosso Deus, pois pecamos contra o Senhor nosso Deus, e até hoje a ira e o furor do Senhor não se afastaram de nós.
14. Proclamem este documento que estamos mandando para ser lido em público no Templo do Senhor, tanto em dia de festa, como em outras ocasiões".
15. Eis o texto: "Confessamos que o Senhor nosso Deus é justo e a nós cabe hoje a vergonha, a nós, cidadãos de Judá e habitantes de Jerusalém,
16. reis e autoridades nossas, sacerdotes, profetas e antepassados nossos,
17. porque pecamos contra o Senhor,
18. desobedecemos, não ouvimos a voz do Senhor nosso Deus, deixamos de seguir as orientações que ele nos colocou diante dos olhos.
19. Desde o dia em que o Senhor tirou nossos antepassados do Egito até hoje, nós só desobedecemos ao Senhor nosso Deus e não fizemos caso de ouvir a sua voz.
20. Assim nos acompanham até os dias de hoje desgraças e maldições com que o Senhor ameaçou o seu servo Moisés, quando tirou nossos antepassados do Egito para nos dar uma terra onde corre leite e mel.
21. Nós, porém, nunca demos atenção à voz do Senhor nosso Deus, que nos falava pela palavra dos profetas que ele nos enviava.
22. Pelo contrário, cada um de nós seguia suas más inclinações, prestando culto aos deuses estrangeiros e praticando o que é mau aos olhos do Senhor nosso Deus.