São Mateus, 4
1. Então o Espírito conduziu Jesus ao deserto, para ser tentado pelo diabo.
2. Jesus jejuou durante quarenta dias e quarenta noites, e, depois disso, sentiu fome.
3. Então, o tentador se aproximou e disse a Jesus: "Se tu és Filho de Deus, manda que essas pedras se tornem pães!"
4. Mas Jesus respondeu: "A Escritura diz: 'Não só de pão vive o homem, mas de toda palavra que sai da boca de Deus.' "
5. Então o diabo o levou à Cidade Santa, colocou-o na parte mais alta do Templo.
6. E lhe disse: "Se tu és Filho de Deus, joga-te para baixo! Porque a Escritura diz: 'Deus ordenará aos seus anjos a teu respeito, e eles te levarão nas mãos, para que não tropeces em nenhuma pedra.' "
7. Jesus respondeu-lhe: "A Escritura também diz: 'Não tente o Senhor seu Deus.' "
8. O diabo tornou a levar Jesus, agora para um monte muito alto. Mostrou-lhe todos os reinos do mundo e suas riquezas.
9. E lhe disse: "Eu te darei tudo isso, se te ajoelhares diante de mim, para me adorar."
10. Jesus disse-lhe: "Vá embora, Satanás, porque a Escritura diz: 'Você adorará ao Senhor seu Deus e somente a ele servirá.'
11. Então o diabo o deixou. E os anjos de Deus se aproximaram e serviram a Jesus.
12. Ao saber que João tinha sido preso, Jesus voltou para a Galiléia.
13. Deixou Nazaré, e foi morar em Cafarnaum, que fica às margens do mar da Galiléia, nos confins de Zabulon e Neftali,
14. para se cumprir o que foi dito pelo profeta Isaías:
15. "Terra de Zabulon, terra de Neftali, caminho do mar, região do outro lado do rio Jordão, Galiléia dos que não são judeus!
16. O povo que vivia nas trevas viu uma grande luz; e uma luz brilhou para os que viviam na região escura da morte."
17. Daí em diante, Jesus começou a pregar, dizendo: "Convertam-se, porque o Reino do Céu está próximo."
18. Jesus andava à beira do mar da Galiléia, quando viu dois irmãos: Simão, também chamado Pedro, e seu irmão André. Estavam jogando a rede no mar, pois eram pescadores.
19. Jesus disse para eles: "Sigam-me, e eu farei de vocês pescadores de homens."
20. Eles deixaram imediatamente as redes, e seguiram a Jesus.
21. Indo mais adiante, Jesus viu outros dois irmãos: Tiago e João, filhos de Zebedeu. Estavam na barca com seu pai Zebedeu, consertando as redes. E Jesus os chamou.
22. Eles deixaram imediatamente a barca e o pai, e seguiram a Jesus.
23. Jesus andava por toda a Galiléia, ensinando em suas sinagogas, pregando a Boa Notícia do Reino, e curando todo tipo de doença e enfermidade do povo.
24. E a fama de Jesus espalhou-se por toda a Síria. Levaram-lhe todos os doentes atingidos por diversos males e tormentos: endemoninhados, epiléticos e paralíticos. E Jesus os curou.
25. Numerosas multidões da Galiléia, da Decápole, de Jerusalém, da Judéia e do outro lado do rio Jordão começaram a seguir Jesus.