São Mateus, 1
1. Livro da origem de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão.
2. Abraão foi o pai de Isaac; Isaac foi o pai de Jacó;
3. Jacó foi o pai de Judá e de seus irmãos. Judá, com Tamar, foi o pai de Farés e Zara; Farés foi o pai de Esrom; Esrom foi o pai de Aram.
4. Aram foi o pai de Aminadab; Aminadab foi o pai de Naasson; Naasson foi o pai de Salmon.
5. Salmon, com Raab, foi o pai de Booz; Booz, com Rute, foi o pai de Jobed; Jobed foi o pai de Jessé;
6. Jessé foi o pai de Davi. Davi, com aquela que foi mulher de Urias, foi o pai de Salomão.
7. Salomão foi o pai de Roboão; Roboão foi o pai de Abias; Abias foi o pai de Asa.
8. Asa foi o pai de Josafá; Josafá foi o pai de Jorão; Jorão foi o pai de Ozias.
9. Ozias foi o pai de Joatão; Joatão foi o pai de Acaz; Acaz foi o pai de Ezequias.
10. Ezequias foi o pai de Manassés; Manassés foi o pai de Amon; Amon foi o pai de Josias.
11. Josias foi o pai de Jeconias e de seus irmãos, no tempo do exílio na Babilônia.
12. Depois do exílio na Babilônia, Jeconias foi o pai de Salatiel; Salatiel foi o pai de Zorobabel.
13. Zorobabel foi o pai de Abiud; Abiud foi o pai de Eliaquim; Eliaquim foi o pai de Azor.
14. Azor foi o pai de Sadoc; Sadoc foi o pai de Aquim; Aquim foi o pai de Eliud.
15. Eliud foi o pai de Eleazar; Eleazar foi o pai de Matã; Matã foi o pai de Jacó.
16. Jacó foi o pai de José, o esposo de Maria, da qual nasceu Jesus, que é chamado o Messias.
17. Assim, as gerações desde Abraão até Davi são catorze; de Davi até o exílio na Babilônia, catorze gerações; e do exílio na Babilônia até o Messias, catorze gerações.
18. A origem de Jesus, o Messias, foi assim: Maria, sua mãe, estava prometida em casamento a José, e, antes de viverem juntos, ela ficou grávida pela ação do Espírito Santo.
19. José, seu marido, era justo. Não queria denunciar Maria, e pensava em deixá-la, sem ninguém saber.
20. Enquanto José pensava nisso, o Anjo do Senhor lhe apareceu em sonho, e disse: "José, filho de Davi, não tenha medo de receber Maria como esposa, porque ela concebeu pela ação do Espírito Santo.
21. Ela dará à luz um filho, e você lhe dará o nome de Jesus, pois ele vai salvar o seu povo dos seus pecados."
22. Tudo isso aconteceu para se cumprir o que o Senhor havia dito pelo profeta:
23. "Vejam: a virgem conceberá, e dará à luz um filho. Ele será chamado pelo nome de Emanuel, que quer dizer: Deus está conosco."
24. Quando acordou, José fez conforme o Anjo do Senhor havia mandado: levou Maria para casa,
25. e, sem ter relações com ela, Maria deu à luz um filho. E José deu a ele o nome de Jesus.