São Mateus, 22
1. Jesus voltou a falar em parábolas aos chefes dos sacerdotes e aos anciãos do povo.
2. Ele dizia: "O Reino do Céu é como um rei que preparou a festa de casamento do seu filho.
3. E mandou seus empregados chamar os convidados para a festa, mas estes não quiseram ir.
4. O rei mandou outros empregados, dizendo: 'Falem aos convidados que eu já preparei o banquete, os bois e animais gordos já foram abatidos, e tudo está pronto. Que venham para a festa'.
5. Mas os convidados não deram a menor atenção; um foi para o seu campo, outro foi fazer os seus negócios,
6. e outros agarraram os empregados, bateram neles, e os mataram.
7. Indignado, o rei mandou suas tropas, que mataram aqueles assassinos, e puseram fogo na cidade deles.
8. Em seguida, o rei disse aos empregados: 'A festa de casamento está pronta, mas os convidados não a mereceram.
9. Portanto, vão até as encruzilhadas dos caminhos, e convidem para a festa todos os que vocês encontrarem'.
10. Então os empregados saíram pelos caminhos, e reuniram todos os que encontraram, maus e bons. E a sala da festa ficou cheia de convidados.
11. Quando o rei entrou para ver os convidados, observou aí alguém que não estava usando o traje de festa.
12. E lhe perguntou: 'Amigo, como foi que você entrou aqui sem o traje de festa?' Mas o homem nada respondeu.
13. Então o rei disse aos que serviam: 'Amarrem os pés e as mãos desse homem, e o joguem fora na escuridão. Aí haverá choro e ranger de dentes'.
14. Porque muitos são chamados, e poucos são escolhidos."
15. Então os fariseus se retiraram, e fizeram um plano para apanhar Jesus em alguma palavra.
16. Mandaram os seus discípulos, junto com alguns partidários de Herodes, para dizerem a Jesus: "Mestre, sabemos que tu és verdadeiro, e que ensinas de fato o caminho de Deus. Tu não dás preferência a ninguém, porque não levas em conta as aparências.
17. Dize-nos, então, o que pensas: É lícito ou não é, pagar imposto a César?"
18. Jesus percebeu a maldade deles, e disse: "Hipócritas! Por que vocês me tentam?
19. Mostrem-me a moeda do imposto." Levaram então a ele a moeda.
20. E Jesus perguntou: "De quem é a figura e inscrição nesta moeda?"
21. Eles responderam: "É de César." Então Jesus disse: "Pois dêem a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus."
22. Ouvindo isso, eles ficaram admirados. Deixaram Jesus, e foram embora.
23. Os saduceus afirmam que não existe ressurreição. Alguns deles se aproximaram de Jesus, e lhe propuseram este caso:
24. "Mestre, Moisés disse: 'Se alguém morrer sem ter filhos, o irmão desse homem deve casar-se com a viúva, a fim de que possam ter filhos em nome do irmão que morreu'.
25. Pois bem, havia entre nós sete irmãos. O primeiro casou-se, e morreu sem ter filhos, deixando a mulher para seu irmão.
26. Do mesmo modo aconteceu com o segundo e o terceiro, e assim com os sete.
27. Depois de todos eles, morreu também a mulher.
28. Na ressurreição, de qual dos sete ela será mulher? De fato, todos a tiveram."
29. Jesus respondeu: "Vocês estão enganados, porque não conhecem as Escrituras, nem o poder de Deus.
30. De fato, na ressurreição, os homens e as mulheres não se casarão, pois serão como os anjos do céu.
31. E, quanto à ressurreição, será que não leram o que Deus disse a vocês:
32. 'Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacó'? Ora, ele não é Deus dos mortos, mas dos vivos."
33. Ouvindo isso, as multidões ficaram impressionadas com o ensinamento de Jesus.
34. Os fariseus ouviram dizer que Jesus tinha feito os saduceus se calarem. Então eles se reuniram em grupo,
35. e um deles perguntou a Jesus para o tentar:
36. "Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?"
37. Jesus respondeu: "Ame ao Senhor seu Deus com todo o seu coração, com toda a sua alma, e com todo o seu entendimento.
38. Esse é o maior e o primeiro mandamento.
39. O segundo é semelhante a esse: Ame ao seu próximo como a si mesmo.
40. Toda a Lei e os Profetas dependem desses dois mandamentos."
41. Os fariseus estavam reunidos, e Jesus lhes perguntou:
42. "O que é que vocês acham do Messias? Ele é filho de quem?" Os fariseus responderam: "De Davi."
43. Então Jesus disse: "Como é que Davi, pelo Espírito, o chama Senhor, quando afirma:
44. 'O Senhor disse ao meu Senhor: sente-se à minha direita, até que eu ponha os seus inimigos debaixo dos seus pés'?
45. Se o próprio Davi o chama de Senhor, como ele pode ser seu filho?"
46. E ninguém podia responder a Jesus uma só palavra. Desse dia em diante, ninguém mais se arriscou a fazer perguntas a Jesus.