São João, 4
1. Os fariseus ficaram sabendo que Jesus atraía discípulos e batizava mais do que João.
2. (Na verdade, não era Jesus que batizava, mas os seus discípulos).
3. Ao saber disso, Jesus deixou a Judéia e foi de novo para a Galiléia.
4. Jesus tinha que atravessar a Samaria.
5. Chegou, então, a uma cidade da Samaria chamada Sicar, perto do campo que Jacó tinha dado ao seu filho José.
6. Aí ficava a fonte de Jacó. Cansado da viagem, Jesus sentou-se junto à fonte. Era quase meio-dia.
7. Então chegou uma mulher da Samaria para tirar água. Jesus lhe pediu: "Dê-me de beber."
8. (Os discípulos tinham ido à cidade para comprar mantimentos).
9. A samaritana perguntou: "Como é que tu, sendo judeu, pedes de beber a mim, que sou samaritana?" (De fato, os judeus não se dão bem com os samaritanos).
10. Jesus respondeu: "Se você conhecesse o dom de Deus, e quem lhe está pedindo de beber, você é que lhe pediria. E ele daria a você água viva."
11. A mulher disse a Jesus: "Senhor, não tens um balde, e o poço é fundo. De onde vais tirar a água viva?
12. Certamente não pretendes ser maior do que o nosso pai Jacó, que nos deu este poço, e do qual ele bebeu junto com seus filhos e animais!"
13. Jesus respondeu: "Quem bebe desta água vai ter sede de novo.
14. Mas aquele que beber a água que eu vou dar, esse nunca mais terá sede. E a água que eu lhe darei, vai se tornar dentro dele uma fonte de água que jorra para a vida eterna."
15. A mulher disse a Jesus: "Senhor, dá-me dessa água, para que eu não tenha mais sede, nem precise vir aqui para tirar." A VERDADEIRA RELIGIÃO SAI DE DENTRO DO HOMEM
16. Jesus disse à samaritana: "Vá chamar o seu marido e volte aqui."
17. A mulher respondeu: "Eu não tenho marido." Jesus disse: "Você tem razão ao dizer que não tem marido.
18. De fato, você teve cinco maridos. E o homem que você tem agora, não é seu marido. Nisso você falou a verdade."
19. A mulher então disse a Jesus: "Senhor, vejo que és profeta!
20. Os nossos pais adoraram a Deus nesta montanha. E vocês judeus dizem que é em Jerusalém o lugar onde se deve adorar."
21. Jesus disse: "Mulher, acredite em mim. Está chegando a hora, em que não adorarão o Pai, nem sobre esta montanha nem em Jerusalém.
22. Vocês adoram o que não conhecem, nós adoramos o que conhecemos, porque a salvação vem dos judeus.
23. Mas está chegando a hora, e é agora, em que os verdadeiros adoradores vão adorar o Pai em espírito e verdade. Porque são estes os adoradores que o Pai procura.
24. Deus é espírito, e aqueles que o adoram devem adorá-lo em espírito e verdade."
25. A mulher disse a Jesus: "Eu sei que vai chegar um Messias (aquele que se chama Cristo); e quando chegar, ele nos vai mostrar todas as coisas."
26. Jesus disse: "Esse Messias sou eu, que estou falando com você."
27. Nesse momento, os discípulos de Jesus chegaram. E ficaram admirados de ver Jesus falando com uma mulher, mas ninguém perguntou o que ele queria, ou por que ele estava conversando com a mulher.
28. Então a mulher deixou o balde, foi para a cidade e disse para as pessoas:
29. "Venham ver um homem que me disse tudo o que eu fiz. Será que ele não é o Messias?"
30. O pessoal saiu da cidade e foi ao encontro de Jesus.
31. Enquanto isso, os discípulos insistiam com Jesus, dizendo: "Mestre, come alguma coisa."
32. Jesus disse: "Eu tenho um alimento para comer, que vocês não conhecem."
33. Os discípulos comentavam: "Será que alguém trouxe alguma coisa para ele comer?"
34. Jesus disse: "O meu alimento é fazer a vontade daquele que me enviou e realizar a sua obra.
35. Vocês não dizem que faltam quatro meses para a colheita? Pois eu digo a vocês: ergam os olhos e olhem os campos: já estão dourados para a colheita.
36. Aquele que colhe, recebe desde já o salário, e recolhe fruto para a vida eterna; desse modo, aquele que semeia se alegra junto com aquele que colhe.
37. Na verdade é como diz o provérbio: 'Um semeia e outro colhe'.
38. Eu enviei vocês para colher aquilo que vocês não trabalharam. Outros trabalharam, e vocês entraram no trabalho deles." O ENCONTRO COM A PALAVRA DE JESUS PRODUZ A VERDADEIRA FÉ
39. Muitos samaritanos dessa cidade acreditaram em Jesus, por causa do testemunho que a mulher tinha dado. "Ele me disse tudo o que eu fiz."
40. Os samaritanos então foram ao encontro de Jesus e lhe pediram que ficasse com eles. E Jesus ficou aí dois dias.
41. Muitas outras pessoas acreditaram em Jesus ao ouvir sua palavra.
42. E diziam à mulher: "Já não acreditamos por causa daquilo que você disse. Agora, nós mesmos ouvimos e sabemos que este é, de fato, o salvador do mundo."
43. Dois dias depois, Jesus foi para a Galiléia.
44. Mas o próprio Jesus tinha declarado: "Um profeta nunca é bem recebido em sua própria terra."
45. Entretanto, quando ele chegou à Galiléia, os galileus o receberam bem, porque tinham visto tudo o que Jesus havia feito em Jerusalém durante a festa. Pois eles também tinham ido à festa. SEGUNDO SINAL: JESUS CURA O FILHO DO FUNCIONÁRIO DO REI
46. Jesus voltou para Caná da Galiléia, onde havia transformado a água em vinho. Ora, em Cafarnaum havia um funcionário do rei que tinha um filho doente.
47. Ele ouviu dizer que Jesus tinha ido da Judéia para a Galiléia. Saiu ao encontro de Jesus e lhe pediu que fosse a Cafarnaum curar seu filho que estava morrendo.
48. Jesus disse-lhe: "Se vocês não vêem sinais e prodígios, vocês não acreditam."
49. O funcionário do rei disse: "Senhor, desce, antes que meu filho morra!"
50. Jesus disse-lhe: "Pode ir, seu filho está vivo." O homem acreditou na palavra de Jesus e foi embora.
51. Enquanto descia para Cafarnaum, seus empregados foram ao seu encontro e disseram: "Seu filho está vivo."
52. O funcionário perguntou a que horas o menino tinha melhorado. Eles responderam: "A febre desapareceu ontem pela uma hora da tarde."
53. O pai percebeu que tinha sido exatamente na mesma hora em que Jesus lhe havia dito: "Seu filho está vivo." Então ele acreditou, juntamente com toda a sua família.
54. Esse foi o segundo sinal de Jesus. Foi realizado quando ele voltou da Judéia para a Galiléia.