Provérbios, 4
1. Filhos, obedeçam à disciplina paterna, e fiquem atentos para adquirir a inteligência.
2. Eu lhes dou uma boa doutrina; não abandonem a minha instrução.
3. Eu também fui filho do meu pai e amado ternamente por minha mãe.
4. Ele me instruiu assim: "Conserve os meus conselhos em sua mente, observe os meus preceitos, e você viverá.
5. Adquira a sabedoria, adquira a inteligência e não se esqueça delas, nem se afaste dos meus conselhos.
6. Não abandone a sabedoria, e ela o guardará. Ame a sabedoria, e ela o protegerá.
7. O princípio da sabedoria é adquirir a sabedoria. Adquira a inteligência usando tudo o que você possui.
8. Conquiste a sabedoria, e ela o exaltará. Abrace-a, e ela o honrará.
9. Ela colocará em sua cabeça um belo diadema, e o cingirá com uma brilhante coroa".
10. Meu filho, escute e receba os meus conselhos, e eles multiplicarão os anos de sua vida.
11. Estou lhe mostrando o caminho da sabedoria e guiando você pelas trilhas da retidão.
12. Ao caminhar, seus passos não vão se embaraçar e, ao correr, você não tropeçará.
13. Agarre-se à disciplina, e não a solte; pratique a disciplina, porque ela é a sua vida.
14. Não ande pela trilha dos injustos, nem pise no caminho dos maus.
15. Evite esse caminho, e não o atravesse. Afaste-se dele, e siga em frente.
16. Os injustos não dormem sem ter feito o mal; perdem o sono, enquanto não fazem alguém tropeçar.
17. Comem a maldade como pão e bebem a violência como vinho.
18. Mas a trilha dos justos brilha como aurora, e vai clareando até nascer o dia.
19. O caminho dos injustos é tenebroso, e eles não sabem no que irão tropeçar.
20. Meu filho, esteja atento às minhas palavras e dê ouvidos aos meus conselhos.
21. Nunca os perca de vista e guarde-os no seu coração.
22. Pois eles são vida para quem os encontra e saúde para o seu corpo.
23. Acima de tudo, guarde o seu coração, porque dele brota a vida.
24. Afaste-se da boca enganosa e fique longe dos lábios falsos.
25. Que seus olhos olhem para a frente e seu olhar se dirija para diante.
26. Fique atento às trilhas onde você coloca os pés, e que todos os seus caminhos sejam firmes.
27. Não se desvie nem para a direita, nem para a esquerda, e afaste do mal os seus passos.