Provérbios, 10
1. Provérbios de Salomão. O filho sábio alegra o pai; o filho insensato entristece a mãe.
2. Tesouros injustos não trazem proveito, mas a justiça livra da morte.
3. Javé não deixa que o justo passe fome, porém reprime a ambição dos injustos.
4. A mão preguiçosa empobrece, mas o braço trabalhador enriquece.
5. Quem armazena no outono é prudente; quem dorme na colheita passa vergonha.
6. As bênçãos descem sobre a cabeça do justo, mas a boca dos injustos esconde violência.
7. A memória do justo é bendita, mas o nome dos injustos apodrece.
8. O homem de bom senso aceita o mandamento, mas o estúpido se arruína pela boca.
9. Quem se comporta com integridade vive em segurança; quem segue caminho torto acaba desmascarado.
10. Quem faz vista grossa causa pesares; quem repreende abertamente traz remédio.
11. A boca do justo é fonte de vida, mas a boca dos injustos esconde violência.
12. O ódio provoca rixas, mas o amor cobre todas as ofensas.
13. Na boca da pessoa prudente existe sabedoria, e a vara é para as costas do insensato.
14. Os sábios entesouram o conhecimento, mas a boca do tolo é perigo iminente.
15. A fortaleza do rico é a sua fortuna, mas a ruína dos fracos é a sua pobreza.
16. O salário do justo leva para a vida, mas o ganho do injusto leva para o pecado.
17. Quem aceita a disciplina caminha para a vida; quem despreza a correção se extravia.
18. A boca sincera aplaca o ódio, mas quem espalha a calúnia é insensato.
19. Quem muito fala acaba ofendendo; a pessoa prudente põe freio na boca.
20. A boca do justo é prata de lei; a mente dos injustos não vale nada.
21. A boca do justo alimenta muita gente, mas os estultos morrem por falta de juízo.
22. A bênção de Javé faz prosperar, e a nossa fadiga nada lhe acrescenta.
23. O insensato se diverte fazendo o mal; o inteligente se diverte com a sabedoria.
24. Para o injusto acontece o que ele teme; para os justos é dado o que eles desejam.
25. Quando vem o furacão, o injusto desaparece; mas o justo permanece firme para sempre.
26. Vinagre nos dentes e fumaça nos olhos é o preguiçoso para quem o envia.
27. O temor de Javé prolonga os dias, porém os anos dos injustos serão abreviados.
28. A esperança dos justos acaba em alegria, mas a esperança dos injustos termina em fracasso.
29. O caminho de Javé é refúgio para o íntegro, mas para os malfeitores é terror.
30. O justo nunca vacilará, mas os injustos não habitarão na terra.
31. A boca do justo diz coisas sábias, mas a língua perversa será cortada.
32. As palavras do justo destilam bondade; a boca dos injustos destila perversidade.