Provérbios, 24
1. 19 - Não tenha inveja dos maus, nem deseje viver com eles,
2. porque o coração deles trama violência, e seus lábios só falam maldades.
3. 20 - Com a sabedoria se constrói a casa, e com a prudência ela se firma.
4. Pelo conhecimento, os quartos ficam cheios de bens preciosos e agradáveis.
5. 21 - É melhor ser sábio que ser forte, e o conhecimento vale mais que a força.
6. É com estratagemas que se faz a guerra, e a vitória depende do número de conselheiros.
7. 22 - Para o tolo a sabedoria é coisa inacessível, e no tribunal ele não abrirá a boca.
8. 23 - Quem planeja o mal será chamado de intrigante.
9. O propósito do tolo é o pecado, e o zombador é detestado pelos homens.
10. 24 - Se você fraqueja no dia da desgraça, é sinal de que a sua força é bem pequena.
11. 25 - Liberte os condenados à morte, e não abandone os que são arrastados ao suplício.
12. Você pode dizer que não tem nada com isso, mas Deus pesa os corações e tomará conhecimento. Aquele que vigia sobre a sua vida sabe de tudo, e pagará a cada um conforme as obras que tiver feito.
13. 26 - Meu filho, coma o mel, porque ele faz bem; o favo de mel é gostoso na boca.
14. Saiba que também a sabedoria é assim: se você a encontrar, terá futuro, e sua esperança não fracassará. -
15. 27 - Não fique cercando a casa do justo, nem lhe destrua a morada,
16. porque o justo pode cair sete vezes, mas se levanta, enquanto os ímpios se afundam na desgraça.
17. 28 - Não fique alegre quando o seu inimigo cai, e não festeje quando ele tropeça.
18. Javé poderia ver isso, ficar irritado, e desviar a ira contra você.
19. 29 - Não fique irritado por causa dos maus, nem tenha inveja dos injustos,
20. porque o mau não tem futuro, e a lâmpada dos injustos se apagará.
21. 30 - Meu filho, tema a Javé e ao rei; e não se revolte contra nenhum dos dois,
22. porque de repente eles se vingarão, e quem sabe com que furor.
23. Também estas são palavras dos Sábios: Não é bom ser parcial no julgamento.
24. O povo amaldiçoará quem absolver o culpado, e contra ele todos ficarão irritados.
25. Os que fizerem justiça, porém, terão sucesso e serão abençoados.
26. Resposta bem dada é um beijo nos lábios.
27. Organize seus negócios na cidade e prepare tudo no campo, para depois construir a sua casa.
28. Não testemunhe sem motivo contra o seu próximo, e não o engane com os lábios.
29. Nunca diga: "Vou fazer para ele o mesmo que ele me fez. Vou lhe pagar como ele merece!"
30. Passei pelo campo de um preguiçoso, e pela vinha de um homem sem juízo:
31. estava tudo cheio de urtigas, o terreno coberto de espinhos e o muro em ruínas.
32. Vendo isso, comecei a refletir e aprendi esta lição:
33. Durma um pouco, cochile mais um pouco, depois cruze os braços para descansar ainda um pouco,
34. e a miséria do vagabundo cairá sobre você, e a indigência o atacará como homem armado.