Provérbios, 25
1. Também estes são provérbios de Salomão, recolhidos e copiados pelos funcionários de rei de Judá.
2. A glória de Deus é ocultar as coisas, e a glória dos reis é pesquisá-las.
3. A altura do céu, a profundidade da terra e a mente dos reis são coisas insondáveis.
4. Tire a escória da prata, e esta ficará completamente pura;
5. tire o injusto da presença do rei, e o trono deste se firmará na justiça.
6. Não se vanglorie na frente do rei, nem ocupe o lugar dos grandes.
7. É melhor que digam a você: "Suba até aqui", do que ser humilhado na presença de uma autoridade.
8. Não se apresse a usar no tribunal aquilo que você acabou de ver, pois, o que fará você no fim, se o seu próximo o puser em apuros?
9. Discuta a causa diretamente com o seu próximo, mas não revele o segredo de uma outra pessoa,
10. para que os ouvintes não difamem você e seu descrédito se torne irreparável.
11. Maçã de ouro em bandeja de prata é palavra dita na hora oportuna.
12. Anel de ouro e colar de ouro puro é a correção do sábio para ouvido atento.
13. Neve fresca em tempo de colheita é o mensageiro fiel para quem o envia: ele reanima a vida do seu senhor.
14. Nuvens e ventos e nada de chuva é aquele que promete, mas não cumpre.
15. Com paciência dobra-se um magistrado, e a língua macia pode quebrar ossos.
16. Se você encontra mel, coma apenas o suficiente, para não ficar enjoado e vomitar.
17. Não freqüente demais a casa do seu próximo, para que ele não se canse e fique farto de você.
18. Maça, espada e flecha aguda é aquele que depõe falsamente contra o próximo.
19. Dente solto e pé sem firmeza é confiar no traidor quando chega o perigo.
20. Vinagre na ferida e nudez no frio é entoar canções para um coração aflito.
21. Se o seu inimigo tem fome, dê a ele de comer; se tem sede, dê a ele de beber.
22. Desse modo, você o deixará corado de vergonha e Javé recompensará você.
23. O vento norte traz chuva e os mexericos trazem ódio.
24. É melhor morar no fundo do quintal, do que dentro de casa com mulher briguenta.
25. Água fresca em garganta sedenta é a boa notícia de uma terra distante.
26. Fonte turvada e nascente poluída é o justo que fraqueja diante do injusto.
27. Comer muito mel não é bom, e procurar a própria honra não é honra.
28. Cidade aberta e sem muralhas é o homem que não sabe se controlar.