Salmos, 55
1. [ Ao maestro do coro. Com instrumentos de corda. Poema de Davi. ]   
2. Ó Deus, escuta a minha oração, não rejeites minha súplica;    
3. presta-me atenção e atende-me. Estou ansioso na minha tristeza e me perturbo   
4. pelo grito do inimigo, pelo clamor do malvado. § Pois sobre mim fazem cair desgraças, me perseguem com furor.    
5. Meu coração treme no meu peito e terrores mortais se abateram sobre mim.   
6. Temor e tremor me invadem e me oprime o horror.   
7. § Então digo: “Ah! Se eu tivesse asas como a pomba para voar em busca de descanso!   
8. Fugiria para longe, iria morar no deserto,    
9. buscaria um lugar de refúgio, protegido da fúria do vento, longe de qualquer tempestade”.   
10. § Dispersa-os, Senhor, confunde suas línguas. Vejo na cidade violência e discórdia:   
11. dia e noite circulam sobre seus muros, dentro há iniqüidade e tormento.    
12. Insídias reinam no seu interior e não cessam em suas praças a opressão e a fraude.    
13. § Se fosse um inimigo que me insultasse, eu agüentaria; se fosse um adversário que se levantasse contra mim, me esconderia dele.    
14. Mas és tu, meu companheiro, meu amigo e confidente;    
15. uma doce amizade nos unia, na casa de Deus caminhávamos alegres.    
16. § Que a morte caia sobre eles, que desçam vivos ao lugar dos mortos, pois a maldade mora com eles.    
17. Eu invoco a Deus e o SENHOR me salva.    
18. De tarde, de manhã e ao meio-dia lamento-me e suspiro, e ele escuta minha voz;    
19. vai me dar a paz, livrando-me dos que me combatem: pois meus adversários são tantos!    
20. Deus me escuta e os humilha, ele que domina desde sempre. § Pois para eles não há conversão, eles não têm temor a Deus.    
21. E cada qual estendeu a mão contra seus aliados, violou sua aliança.    
22. Mais macia que a manteiga é sua boca, mas no coração têm a guerra; mais fluidas que o óleo são suas palavras, mas são espadas afiadas.    
23. § “Entrega ao SENHOR tua ansiedade e ele te dará apoio, nunca permitirá que vacile o justo”.    
24. § Tu, ó Deus, os precipitarás no fundo do sepulcro; os homens sanguinários e fraudulentos; não chegarão à metade dos seus dias. Mas eu em ti confio.  
