Salmos, 69
1. [ Ao maestro do coro. Conforme “Os lírios”. De Davi. ]   
2. Salva-me, ó Deus, pois a água sobe até o meu pescoço.   
3. Estou atolado no lodo profundo, onde não posso ficar de pé; caí nas águas profundas e as ondas me arrastam.    
4. Cansei-me de gritar, minha voz ficou rouca, meus olhos se consomem à espera do meu Deus.   
5. Os que me odeiam sem motivo são mais numerosos que os meus cabelos; são poderosos os que querem me arruinar, perseguindo-me sem razão; o que não tirei, tenho que restituir?   
6. § Deus, tu conheces minha loucura, meus pecados não te estão ocultos.   
7. Não fiquem confusos por minha causa os que esperam em ti, SENHOR, Senhor dos exércitos; não se envergonhem de mim os que te buscam, Deus de Israel.    
8. § Pois por tua causa padeci insultos, a ignomínia cobriu-me o rosto.   
9. Tornei-me um estranho para meus irmãos, um estrangeiro para os filhos de minha mãe.   
10. § Pois o zelo por tua casa me devorou, os insultos dos que te insultam caíram sobre mim.    
11. Se me mortifico com o jejum, eles zombam de mim.    
12. § Se me visto com traje de luto, sou alvo de sarcasmo.    
13. Falam mal de mim os que se sentam junto à porta e os que bebem vinho fazem canções sobre mim.    
14. § Mas minha prece sobe a ti, SENHOR, no tempo favorável. Atende-me conforme tua grande piedade, segundo tua clemência que salva.    
15. Tira-me do lodo, para que não afunde, que eu seja livre dos que me odeiam e da água profunda.    
16. Que a correnteza não me arraste, que o pântano não me devore, e o abismo não feche sua boca sobre mim.    
17. § Ouve-me, SENHOR, pois tua piedade é benigna, conforme tua grande misericórdia olha para mim.    
18. Não escondas de teu servo a tua face, pois estou em perigo, depressa, atende-me.    
19. § Chega perto de minha alma, defende-a, livra-me por causa dos meus inimigos.    
20. Conheces o opróbrio, a confusão e a ignomínia que padeço. § Na tua presença estão todos os que me afligem.    
21. A ignomínia oprime meu coração e eu vacilo, esperei em vão quem tivesse pena de mim, procurei quem me consolasse, mas não encontrei.    
22. Como alimento me deram fel, quando tive sede deram-me vinagre.    
23. § Que a sua mesa seja um laço para eles, e o banquete deles, uma armadilha.    
24. Que seus olhos fiquem escuros e não enxerguem; e que seus rins estejam sempre doentes.    
25. § Derrama sobre eles tua ira, e o furor da tua cólera os persiga.    
26. Que a morada deles fique deserta, não haja quem more em suas tendas.    
27. § Porque perseguiram aquele que tu feriste aumentando a dor dos que tu provaste.    
28. À culpa deles junta mais culpa, e diante de ti não sejam declarados justos.    
29. Sejam riscados do livro dos vivos e entre os justos não sejam inscritos.    
30. § Quanto a mim, pobre e doente, o teu auxílio, ó Deus, me proteja.    
31. Quero louvar com um cântico o nome de Deus e exaltá-lo com ações de graças;    
32. Que isto agrade ao SENHOR mais que um touro, mais que um novilho com chifres e casco.    
33. § “Vede, humildes e alegrai-vos! Vós que buscais a Deus, vosso coração reviva!    
34. Pois o SENHOR atende os pobres, não despreza os seus cativos.    
35. Que o louvem céu e terra, os mares e tudo quanto neles se move.    
36. § Pois Deus salvará Sião e reedificará as cidades de Judá; habitarão lá e a possuirão.    
37. E a posteridade dos seus servos a herdará, e nela habitarão os que amam o seu nome”.  
