Salmos, 32
1. [ Poema de Davi. ] Feliz aquele cuja culpa foi cancelada e cujo pecado foi perdoado.    
2. Feliz o homem a quem o SENHOR não atribui nenhum delito e em cujo espírito não há falsidade.    
3. § Enquanto eu me calava, meus ossos se consumiam, eu gemia o dia inteiro.    
4. Pois dia e noite sobre mim pesava a tua mão, como pelo calor do verão ia secando o meu vigor.    
5. § Revelei-te o meu pecado, o meu erro não escondi. Eu disse: “Confessarei ao SENHOR as minhas culpas”, e tu perdoaste a malícia do meu pecado. 
6. § Por isso a ti suplica todo fiel no tempo da angústia. Quando irrompem grandes águas não o poderão atingir.    
7. Tu és meu refúgio, me preservas do perigo, me envolves no júbilo da salvação.    
8. § “Eu te farei sábio, eu te indicarei o caminho a seguir; com os olhos sobre ti, te darei conselho.   
9. Não sejas como o cavalo ou o jumento sem inteligência; se avanças para dominá-los com freio e rédea, de ti não se aproximam.”   
10. § Serão muitas as dores do ímpio, mas a graça envolve quem confia no SENHOR.    
11. Alegrai-vos no SENHOR e exultai, ó justos, jubilai, vós todos, retos de coração. 