Salmos, 20
1. Do mestre de canto. Salmo. De Davi.
2. Que Javé lhe responda no dia da angústia, que o nome do Deus de Jacó o proteja!
3. Que do santuário ele mande socorro para você, e o apóie desde Sião!
4. Que ele se lembre de suas ofertas todas, e aprecie o seu holocausto!
5. Que lhe dê tudo o que o seu coração deseja, e realize todos os seus projetos!
6. Possamos alegrar-nos com a sua vitória, e hastear a bandeira em nome do nosso Deus! Que Javé realize todos os seus pedidos!
7. Agora reconheço que Javé dá a vitória ao seu ungido, e lhe responde do seu templo celeste com os prodígios de sua mão vitoriosa.
8. Uns confiam em carros, outros em cavalos; quanto a nós, invocamos o nome de Javé nosso Deus.
9. Eles se curvam e caem; nós nos mantemos de pé.
10. Javé, dá a vitória ao rei, e responde para nós, quando clamamos a ti!