Salmos, 80
1. [ Ao maestro do coro. Conforme “Os lírios do testemunho”. Salmo de Asaf. ]   
2. Pastor de Israel, escuta, tu que guias José como um rebanho. Sentado sobre os querubins refulge   
3. diante de Efraim, Benjamim e Manassés. Desperta o teu poder e vem em nosso auxílio.    
4. § Deus dos exércitos, restaura-nos, faze brilhar o teu rosto e seremos salvos.    
5. § SENHOR, Deus dos exércitos, até quando arderás de indignação contra as preces do teu povo?   
6. Tu nos nutres com pão de lágrimas, dá-nos a beber lágrimas em abundância.    
7. Fizeste de nós motivo de disputa para nossos vizinhos e nossos inimigos riem de nós.   
8. Deus dos exércitos, restaura-nos, faze brilhar teu rosto e seremos salvos.    
9. § Tiraste uma vinha do Egito, para transplantá-la expulsaste os povos.   
10. Preparaste-lhe o terreno; ela criou raízes e encheu a terra.    
11. Sua sombra cobriu as montanhas e seus ramos, os mais altos cedros.    
12. Estendeu seus sarmentos até o mar e chegavam até o rio seus brotos.    
13. § Por que derrubaste sua cerca, de modo que todo caminheiro a vindime,    
14. o javali do bosque a devaste e o animal selvagem a devore?    
15. Deus dos exércitos, volta-te, olha do céu e vê, visita esta vinha;    
16. § protege a cepa que tua mão direita plantou, o germe que cultivaste para ti.    
17. Os que a queimaram com o fogo e a cortaram, morrerão à ameaça do teu rosto.    
18. Que tua mão proteja teu escolhido, o homem que fortaleceste.    
19. De ti não nos separaremos mais, tu nos farás viver e invocaremos o teu nome.    
20. § Deus dos exércitos, restaura-nos, faze brilhar teu rosto e seremos salvos.  
