Salmos, 40
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. ]    
2. Esperei firmemente no SENHOR e ele se inclinou para mim, atendendo a minha súplica.    
3. Tirou-me da fossa da morte, do barro do pântano, colocou meus pés sobre a rocha, deu segurança a meus passos.    
4. Fez-me cantar um canto novo, um louvor ao nosso Deus. § Muitos vão ver e temer, e confiarão no SENHOR.    
5. Feliz o homem que põe no SENHOR sua esperança e não se volta para os soberbos, nem para os que seguem a mentira.    
6. Quantos prodígios fizeste, SENHOR, meu Deus, quantos projetos em nosso favor! Ninguém a ti se compara. Se eu os quisesse anunciar e proclamar, demasiados são para serem contados.    
7. § Não quiseste sacrifício nem oferta, mas abriste meus ouvidos. Não pediste holocausto nem vítima pela culpa.    
8. Então eu disse: “Eis que venho. No rolo do livro está escrito a meu respeito    
9. que eu cumpra tua vontade. Meu Deus, é isto que desejo, tua lei está no fundo do meu coração”.    
10. § Anunciei com alegria a tua justiça na grande assembléia; vê, não conservei fechada minha boca, SENHOR, tu o sabes.    
11. Não ocultei tua justiça no fundo do coração, proclamei tua fidelidade e tua salvação. Não escondi tua graça e tua fidelidade à grande assembléia.    
12. § SENHOR, não me recuses tua misericórdia; tua fidelidade e tua graça me protejam sempre,    
13. pois me rodeiam males sem número, minhas culpas me oprimem e não posso mais ver. São mais que os cabelos da minha cabeça; meu coração desfalece.   
14. § Digna-te, SENHOR, livrar-me; vem depressa, SENHOR, em meu auxílio.    
15. Fiquem confusos e envergonhados os que buscam tirar-me a vida; caiam para trás e fiquem cobertos de ignomínia os que se alegram com minha ruína.   
16. Fiquem mudos, cobertos de vergonha, os que zombam de mim.    
17. § Exultem e se alegrem em ti todos os que te buscam; digam sempre: “O SENHOR é grande” os que desejam a tua salvação.    
18. Eu porém sou pobre e infeliz; o Senhor cuida de mim. Tu és meu auxílio e meu libertador, meu Deus, não demores.  
