Salmos, 9
1. Do mestre de canto. Para oboé e harpa. Salmo. De Davi.
2. Javé, eu te agradeço de todo o coração, proclamando todas as tuas maravilhas!
3. Eu me alegro e exulto em ti, e toco ao teu nome, ó Altíssimo!
4. Meus inimigos voltam atrás, tropeçam e somem da tua presença.
5. Porque defendeste a minha causa e direito: sentaste em teu trono de justo juiz.
6. Ameaçaste as nações, destruíste o injusto, para todo o sempre apagaste o nome dele.
7. O inimigo acabou em ruínas para sempre, arrasaste as cidades, e a lembrança dele sumiu.
8. Eis que Javé sentou-se para sempre, firmou o seu trono para o julgamento.
9. Ele julga o mundo com justiça e governa os povos com retidão.
10. Que Javé seja fortaleza para o oprimido, fortaleza nos tempos de angústia.
11. Em ti confiam os que conhecem o teu nome, pois não abandonas os que te procuram, Javé.
12. Toquem para Javé, que habita em Sião; contem entre os povos as suas façanhas:
13. ele vinga o sangue derramado, ele se lembra, e não se esquece jamais do clamor dos pobres.
14. Piedade, Javé! Olha a minha aflição! Levanta-me das portas da morte,
15. para que eu proclame os teus louvores, e exulte com a tua salvação junto às portas da capital de Sião!
16. Os povos caíram na cova que fizeram, no laço que ocultaram prenderam o pé.
17. Javé apareceu fazendo justiça, apanhou o injusto em sua manobra.
18. Que os injustos voltem ao túmulo, os povos todos que se esquecem de Deus!
19. Pois o indigente não será esquecido para sempre, e a esperança dos pobres jamais se frustrará.
20. Levanta-te, Javé, que o mortal não triunfe! Que os povos sejam julgados na tua presença!
21. Infunde neles o medo, Javé: saibam os povos que são homens mortais!