Salmos, 21
1. Do mestre de canto. Salmo. De Davi.
2. Javé, o rei se alegra com tua força, e como exulta com tua vitória!
3. Concedeste o desejo do seu coração, e não lhe negaste o pedido de seus lábios.
4. Pois tu o precedeste com grandes bênçãos, colocaste uma coroa de ouro em sua cabeça.
5. Ele te pediu vida, e tu a concedeste, dias sem fim, para sempre e eternamente.
6. Tua vitória engrandeceu a fama dele, tu o vestiste com honra e esplendor.
7. Sim, tu o estabeleces como bênção para sempre, e, com tua presença, o enches de alegria.
8. Sim, o rei confia em Javé, e jamais vacilará com o amor do Altíssimo.
9. Tua mão alcançará teus inimigos todos, tua direita encontrará teus adversários.
10. Ateia fogo neles como a um forno, no dia em que te manifestares. Javé os engolirá com sua ira, e um fogo os devorará.
11. Extirparás da terra sua posteridade, e sua descendência dentre os homens.
12. Ainda que pretendam o mal contra ti e façam planos, nada irão conseguir.
13. Pois tu os afugentarás, mirando a face deles com teu arco.
14. Levanta-te, Javé, com tua força! Nós vamos cantar e tocar ao teu poder.