Salmos, 81
1. [ Ao maestro do coro. Para harpa de Gat. De Asaf. ]   
2. Exultai em Deus, nossa força, aclamai ao Deus de Jacó.    
3. Entoai o canto e tocai o tímpano, a cítara melodiosa com a harpa.   
4. Tocai a trombeta na lua nova, na lua cheia, nosso dia de festa.    
5. § Este é um preceito para Israel, um decreto do Deus de Jacó.    
6. Deu-o como um testemunho a José, quando saiu da terra do Egito. Ouvi uma língua desconhecida:   
7. § “Libertei do peso o seu ombro, suas mãos depuseram o cesto.   
8. Gritaste a mim na angústia e eu te libertei, envolto na nuvem te dei resposta, te provei junto às águas de Meriba.   
9. § Ouve, meu povo, quero te avisar; Israel, quem dera que me ouvisses!   
10. Não haja no teu meio um outro deus, não adores um deus estrangeiro.   
11. Eu sou o SENHOR teu Deus que te tirei da terra do Egito; abre a boca, eu quero enchê-la.   
12. § Mas meu povo não ouviu minha voz, Israel não me obedeceu.   
13. Por isso abandonei-o à dureza do seu coração, deixando que seguisse sua própria cabeça.    
14. § Se o meu povo me ouvisse, se Israel andasse por meus caminhos,    
15. logo eu venceria seus inimigos e contra os seus adversários levantaria a mão.    
16. § Os inimigos do SENHOR o adulariam e a sorte deles estaria lançada para sempre;   
17. eu o alimentaria com flor de trigo, e o saciaria com mel do rochedo”.  
