Salmos, 41
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. ]   
2. Feliz o homem que cuida do fraco, no dia da desgraça o SENHOR o libertará.   
3. Velará sobre ele o SENHOR, e o fará viver feliz sobre a terra, não o entregará nas mãos dos inimigos.    
4. O SENHOR o sustentará no leito da dor; lhe dará alívio na sua doença.   
5. § Eu disse: “Piedade de mim, SENHOR; cura-me, pequei contra ti”.   
6. Os inimigos me desejam o mal: “Quando é que vai morrer e ser cancelado o seu nome?”   
7. Quem vem visitar-me diz mentira, seu coração acumula maldade e saindo fora fala mal.    
8. § Juntos murmuram contra mim meus inimigos, prevendo o mal para mim:   
9. “Uma doença ruim caiu sobre ele, de onde está deitado não vai levantar-se”.   
10. Até o amigo em que eu confiava, também aquele que comia do meu pão, levanta contra mim seu calcanhar.   
11. § Mas tu, SENHOR, tem piedade e levanta-me, para que eu lhes possa retribuir.    
12. Nisso reconhecerei que me amas: se não triunfa de mim meu inimigo.   
13. Pela minha integridade me sustentas, e me fazes ficar na tua presença para sempre.   
14. § Seja bendito o SENHOR, Deus de Israel, desde sempre e para sempre. Amém, amém.  
