Salmos, 54
1. [ Ao maestro do coro. Com instrumentos de corda. Poema de Davi.    
2. Quando os zifeus vieram dizer a Saul: “Por acaso Davi não está escondido entre nós?” ]   
3. Deus, pelo teu nome, salva-me, pelo teu poder faze-me justiça;   
4. Deus, ouve a minha oração, presta ouvidos às palavras da minha boca.   
5. § Pois levantaram-se contra mim os arrogantes e os violentos espreitam a minha vida, sem se importar com Deus.   
6. Eis que Deus virá em meu auxílio, o Senhor sustenta a minha vida.   
7. § Volta o mal sobre meus adversários, aniquila-os na tua fidelidade.    
8. De todo coração vou te oferecer um sacrifício, o sacrifício de louvor a teu nome, SENHOR, porque és bom;   
9. porque de toda angústia me livraste e permitiste a meu olhar desafiar meus inimigos.  
