Salmos, 45
1. [ Ao maestro do coro. Conforme a melodia “Os lírios”. Maskil. Dos filhos de Coré. Cântico de amor. ]   
2. Do meu coração nasce um lindo poema, vou cantar meus versos para o rei. Minha língua é como a pena de um escritor veloz.    
3. § Tu és o mais belo dos homens, nos teus lábios se espalha a graça, por isso Deus te abençoou para sempre.   
4. Herói, põe a espada no teu cinto, no esplendor da tua majestade,   
5. avança, sobe ao carro em defesa da verdade, da mansidão e da justiça. Tua mão direita te ensine prodígios;    
6. tuas flechas agudas vão acertar o coração dos teus inimigos; a teus pés vão cair os povos.    
7. § — O teu trono, ó Deus, dura para sempre, é cetro justo o cetro do teu reinado. —    
8. Amas a justiça e odeias a iniqüidade; por isso Deus, o teu Deus, te consagrou com óleo de alegria, de preferência a teus iguais.    
9. § Tuas vestes têm o perfume de mirra, aloé e cássia, dos palácios de marfim te alegra o som das cítaras.    
10. Filhas de reis estão entre as tuas prediletas; a rainha está à tua direita, vestida com ouro de Ofir.    
11. § — “Ouve, filha, inclina o ouvido, esquece teu povo e a casa de teu pai;    
12. que agrade ao rei a tua beleza. Ele é teu senhor: curva-te diante dele.” —    
13. De Tiro vêm trazendo presentes, os mais ricos do povo procuram teu favor.    
14. § Entra com todo esplendor a filha do rei, tecido de ouro é seu vestido;    
15. é apresentada ao rei com preciosos bordados, com ela as damas de honra a ti são conduzidas;    
16. guiadas em alegria e exultação, entram juntas no palácio real.    
17. § A teus pais sucederão teus filhos; deles farás príncipes por toda a terra.    
18. Farei recordar teu nome por todas as gerações, por isso os povos te louvarão para todo sempre.  