Salmos, 48
1. [ Cântico. Salmo dos filhos de Coré. ]   
2. Grande é o SENHOR e digno de todo louvor na cidade do nosso Deus. O seu monte santo, que se eleva na sua beleza,   
3. é a alegria de toda a terra. O monte Sião, no extremo norte, é a cidade do grande rei.   
4. Deus nos seus palácios apareceu como fortaleza invencível.   
5. § Eis que os reis se aliaram, juntos avançaram.   
6. Mas logo que viram, atônitos e cheios de pânico, fugiram.    
7. Lá o terror os dominou, dores como de quem dá à luz;    
8. semelhante ao vento oriental que destrói os navios de Társis    
9. § Como ouvíramos, assim vimos na cidade do SENHOR dos exércitos, na cidade do nosso Deus; Deus fundou-a para sempre.    
10. Recordamos, ó Deus, o teu amor no interior do teu templo.    
11. Como o teu nome, ó Deus, assim teu louvor se estende até os confins da terra; está cheia de justiça a tua mão direita.    
12. Alegre-se o monte de Sião, exultem as cidades de Judá por causa dos teus julgamentos.    
13. § Rodeai Sião, girai em torno dela, contai suas torres.    
14. Contemplai suas muralhas, passai em revista suas fortalezas, para narrar às gerações futuras:    
15. Este é Deus, nosso Deus, para todo sempre: é ele que nos guia. 