Salmos, 5
1. Do mestre de canto. Para flautas. Salmo. De Davi.
2. Javé, escuta minhas palavras, leva em conta o meu gemido.
3. Ouve atento meu grito por socorro, meu Rei e meu Deus! É a ti que eu suplico, Javé!
4. Pela manhã ouves a minha voz; pela manhã te apresento minha causa, e fico esperando...
5. Tu não és um Deus que ame a injustiça. O malvado não é teu hóspede.
6. Não, os arrogantes não se mantêm na tua presença. Odeias todos os malfeitores
7. e destróis os mentirosos. Javé rejeita o homem sangüinário e traiçoeiro.
8. Quanto a mim, por teu grande amor, eu entro em tua casa. Cheio de temor, eu me prostro voltado para o teu sagrado santuário.
9. Guia-me, Javé, com tua justiça, por causa dos que me espreitam. Endireita na minha frente o teu caminho!
10. Pois eles não falam com sinceridade, e o seu íntimo está cheio de maquinações. Sua garganta é um túmulo aberto e sua língua é aduladora.
11. Declara-os culpados, ó Deus. Que seus planos fracassem! Expulsa-os por seus crimes numerosos, porque se revoltam contra ti.
12. Fiquem alegres todos os que se abrigam em ti, e se rejubilem para sempre. Tu os proteges, e em ti exultam os que amam o teu nome.
13. Pois tu, Javé, abençoas o justo, teu favor o protege como escudo.