Salmos, 25
1. De Davi. A ti, Javé, elevo a minha alma.
2. Em ti confio, meu Deus. Que eu não fique envergonhado, e meus inimigos não triunfem sobre mim!
3. Os que em ti esperam não ficam envergonhados; ficam envergonhados todos os traidores.
4. Mostra-me os teus caminhos, Javé, ensina-me as tuas veredas.
5. Guia-me com tua verdade. Ensina-me, pois tu és o meu Deus salvador, e em ti espero o dia todo.
6. Javé, lembra-te da tua compaixão e do teu amor, que existem desde sempre.
7. Não te lembres de meus desvios, nem dos pecados da minha juventude. Lembra-te de mim, conforme o teu amor, por causa da tua bondade, Javé.
8. Javé é bondade e retidão, e aponta o caminho aos pecadores.
9. Ele encaminha os pobres conforme o direito, e ensina aos pobres o seu caminho.
10. As veredas de Javé são todas amor e verdade, para os que guardam sua aliança e seus preceitos.
11. Javé, por causa do teu nome, perdoa a minha falta, que é grande.
12. Existe alguém que teme a Javé? Javé o instrui sobre o caminho a seguir:
13. ele viverá feliz, e sua descendência possuirá a terra.
14. O segredo de Javé se revela para aqueles que o temem, e lhes dá a conhecer a sua aliança.
15. Meus olhos estão sempre voltados para Javé, pois ele tira da armadilha os meus pés.
16. Volta-te para mim, tem piedade de mim, pois estou solitário e infeliz.
17. Alivia as angústias do meu coração, tira-me das minhas aflições.
18. Olha a minha fadiga e miséria, e perdoa os meus pecados todos.
19. Vê meus inimigos que se multiplicam e me detestam com ódio mortal.
20. Guarda-me a vida! Liberta-me! Que eu não fique envergonhado por abrigar-me em ti!
21. Que a integridade e retidão me preservem, pois em ti espero, Javé!
22. Ó Deus, resgata Israel de todas as suas angústias!