Salmos, 34
1. [ De Davi, quando fingiu-se de doido diante de Abimelec e, expulso por ele, partiu. ]    
2. Bendirei o SENHOR em todo tempo, seu louvor estará sempre na minha boca.    
3. Eu me glorio no SENHOR, ouçam os humildes e se alegrem.    
4. Celebrai comigo o SENHOR, exaltemos juntos o seu nome.    
5. § Busquei o SENHOR e ele respondeu-me e de todo temor me livrou.    
6. Olhai para ele e ficareis radiantes, vossas faces não ficarão envergonhadas.    
7. Este pobre pediu socorro e o SENHOR o ouviu, livrou-o de suas angústias todas.    
8. O anjo do SENHOR se acampa em volta dos que o temem e os salva.    
9. § Provai e vede como é bom o SENHOR; feliz o homem que nele se abriga.    
10. Respeitai o SENHOR, santos seus, nada falta a quem o respeita.    
11. Os ricos empobrecem e passam fome, mas a quem busca o SENHOR nada falta.    
12. § Vinde, filhos, escutai-me: eu vos ensinarei a respeitar o Senhor.    
13. Existe alguém que deseja a vida e anseia por longos dias para saborear o bem?    
14. § Preserva tua língua do mal, e teus lábios de palavras mentirosas.    
15. Evita o mal e faze o bem, busca a paz sem desistir.    
16. § Os olhos do Senhor estão voltados para os justos, seus ouvidos estão atentos a seu grito de socorro.   
17. O Senhor afasta dos maus o seu rosto, para cancelar da terra a lembrança deles.   
18. § Os justos clamam e o SENHOR os ouve, salva-os de todos os perigos.    
19. O SENHOR está perto de quem tem o coração ferido, salva os ânimos abatidos.   
20. § Muitas são as desventuras do justo, mas de todas o SENHOR o livra.    
21. O SENHOR preserva todos os seus ossos, nem um só se quebrará.   
22. § A malícia mata o ímpio e quem odeia o justo será punido.    
23. O SENHOR resgata a vida de seus servos, quem nele se refugia não será condenado. 
