Salmos, 36
1. [ Ao maestro do coro. De Davi, servo do Senhor. ]    
2. No coração do ímpio fala o pecado, respeito a Deus não existe para ele.    
3. § Pois ilude-se consigo mesmo em procurar sua culpa e detestá-la.    
4. Suas palavras são maldade e engano, deixou de entender e de fazer o bem.    
5. Trama no seu leito a maldade, obstina-se no caminho que não serve, não quer rejeitar o mal.   
6. § SENHOR, tua bondade chega até o céu, tua fidelidade até as nuvens;   
7. tua justiça é como os montes mais altos, teus juízos como o grande abismo: tu salvas homens e animais, SENHOR.   
8. § Como é preciosa a tua graça, ó Deus! Os homens se refugiam à sombra das tuas asas.   
9. Saciam-se da abundância da tua casa, da torrente das tuas delícias lhes dás de beber.   
10. Pois em ti está a fonte da vida e à tua luz vemos a luz.   
11. § Concede sempre a tua graça a quem te conhece, e a tua justiça aos retos de coração.   
12. Não deixes que me alcance o pé dos soberbos, não me faça fugir a mão dos ímpios.   
13. Caíram os que cometem o pecado, abatidos, não podem reerguer-se. 
