Salmos, 46
1. [ Ao maestro do coro. Cântico dos filhos de Coré. Para soprano. ]   
2. Deus é para nós refúgio e força, defensor poderoso no perigo.   
3. Por isso não temos medo se a terra treme, se os montes desmoronam no fundo do mar.   
4. Que se agitem espumando as suas águas, tremam os montes pelo seu furor.   
5. § Um rio com seus canais alegra a cidade de Deus, a santa morada do Altíssimo.   
6. Nela Deus está: não poderá vacilar, Deus vai socorrê-la, antes que amanheça.    
7. As nações se amotinaram, os reinos se abalaram; ele trovejou, a terra se dissolve.    
8. § O SENHOR dos exércitos está conosco, nosso refúgio é o Deus de Jacó.    
9. Vinde e vede as obras do SENHOR, ele fez prodígios sobre a terra.    
10. Acabará com as guerras até nos confins da terra, quebrará os arcos e partirá as lanças, queimará no fogo os carros de guerra.    
11. “Parai! Sabei que eu sou Deus, excelso entre as nações, excelso sobre a terra.”   
12. § O SENHOR dos Exércitos está conosco, nosso refúgio é o Deus de Jacó.  
