Salmos, 64
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. ]   
2. Ouve, ó Deus, o clamor do meu lamento, do terror do inimigo preserva a minha vida.   
3. Protege-me da conjura dos ímpios, do tumulto dos maus.   
4. § Afiam sua língua como espada, lançam como flechas palavras amargas    
5. para ferir às ocultas o inocente; atacam de surpresa, sem nada temer.   
6. Obstinam-se nos seus planos perversos, entram em acordo para esconder armadilhas, dizendo: “Quem as poderá ver?”   
7. Meditam a iniqüidade, escondem o que tramaram; impenetrável é o homem, seu coração é um abismo.   
8. § Mas Deus os fere com suas flechas: de repente são atingidos,   
9. sua própria língua é a causa da sua ruína; Todos ao vê-los, menearão a cabeça.    
10. Então todos serão dominados pelo temor, anunciarão as obras de Deus e entenderão o que ele fez.   
11. § O justo se alegrará no SENHOR e nele colocará sua esperança, e disso vão gloriar-se os retos de coração.  
