Salmos, 14
1. Do mestre de canto. De Davi. O insensato diz no seu coração: "Deus não existe!" Corromperam-se, praticando abominações: não há quem pratique o bem.
2. Do céu Javé se inclina sobre os filhos de Adão, para ver se restou alguém sensato, alguém que busque a Deus.
3. Estão todos desviados e obstinados também: não há quem faça o bem, não há nem um sequer.
4. Acaso, esses malfeitores não percebem? Eles devoram o meu povo, como se comessem pão, e não invocam a Javé.
5. Eles vão tremer de medo, porque Deus está com os justos.
6. Vocês podem confundir o plano do pobre, mas o abrigo dele é Javé.
7. Tomara que venha de Sião a salvação para Israel! Quando Javé mudar a sorte do seu povo, Jacó exultará e Israel se alegrará.