Salmos, 63
1. [ Salmo de Davi. Quando estava no deserto de Judá. ]   
2. Ó Deus, tu és o meu Deus, desde a aurora te procuro. De ti tem sede a minha alma, anela por ti minha carne, como terra deserta, seca, sem água.   
3. Assim no santuário te busquei, para contemplar teu poder e tua glória.   
4. Pois tua graça vale mais que a vida, meus lábios proclamarão o teu louvor.   
5. § Assim te bendirei enquanto eu for vivo, no teu nome eu erguerei minhas mãos.    
6. Eu me saciarei como num farto banquete e com vozes de alegria te louvará minha boca.   
7. No meu leito te recordo, penso em ti nas vigílias noturnas,   
8. pois tu foste meu auxílio; exulto de alegria à sombra de tuas asas.   
9. § A ti está ligada a minha alma, a tua mão direita me sustenta.    
10. Quanto aos que querem me fazer mal, irão para as profundezas da terra;   
11. serão entregues ao poder da espada e acabarão sendo pasto dos chacais.    
12. Mas o rei se alegrará em Deus e vão gloriar-se todos os que juram por ele, pois será fechada a boca dos mentirosos.  
