Salmos, 12
1. Do mestre de canto. Para instrumentos de oito cordas. Salmo. De Davi.
2. Socorro, Javé! O fiel está sumindo! Desaparece a fidelidade entre os homens:
3. cada qual mente ao seu próximo com lábios enganadores e segundas intenções.
4. Que Javé corte todos os lábios enganadores, e a língua arrogante
5. dos que dizem: "Nossa força está na língua, nossas armas são nossos lábios. Quem poderá nos dominar?"
6. Javé declara: "Agora eu me levanto para defender os pobres oprimidos e os necessitados que gemem. Vou salvar quem quer ser salvo!"
7. As palavras de Javé são palavras sinceras, prata pura, sem nenhuma impureza, sete vezes refinada.
8. Sim, Javé, tu nos guardarás, livrando-nos para sempre dessa gente.
9. Por toda parte rondam os injustos, quando a corrupção é exaltada entre os homens.