Salmos, 138
1. [ De Davi. ] Eu te dou graças, SENHOR, de todo coração: pois ouviste as palavras da minha boca. Vou cantar para ti diante dos anjos,   
2. e prostrar-me diante do teu santo templo. Celebro teu nome pela tua bondade e pela tua fidelidade: pois tua promessa supera toda fama.   
3. § Quando te invoquei, me respondeste, aumentaste em mim a força.   
4. SENHOR, todos os reis da terra te louvarão quando ouvirem as palavras da tua boca.   
5. Cantarão sobre os caminhos do SENHOR: “Grande é a glória do SENHOR!”   
6. Excelso é o SENHOR e olha para o humilde, mas conhece o soberbo de longe.   
7. § Se ando no meio da angústia, tu me conservas a vida; contra a ira dos meus inimigos estendes a mão e tua mão direita me salva.   
8. O SENHOR completará para mim a sua obra. SENHOR, tua bondade dura para sempre: não abandones a obra de tuas mãos.  
