Salmos, 125
1. [ Cântico das romarias. ] Quem confia no SENHOR é como o monte Sião: não vacila, está firme para sempre.    
2. § Os montes rodeiam Jerusalém: assim o SENHOR está em redor do seu povo desde agora e para sempre.   
3. Ele não deixará que o cetro dos ímpios domine sobre a posse dos justos, para que os justos não estendam a mão para fazer o mal.   
4. § Dá, SENHOR, felicidade aos bons e aos retos de coração.    
5. Mas quanto aos que se desviam por suas trilhas tortas, o SENHOR os elimine junto com os malfeitores. Paz sobre Israel!  
