Salmos, 149
1. Aleluia! Cantai ao SENHOR um cântico novo; ressoe seu louvor na assembléia dos fiéis.    
2. Alegre-se Israel no seu Criador, exultem no seu rei os filhos de Sião.    
3. Louvem seu nome com danças, com tímpano e cítara lhe cantem hinos.    
4. Pois o SENHOR ama seu povo, enfeita os humildes com a vitória.    
5. § Que os fiéis festejem sua glória, e cantem jubilosos em filas;    
6. com os louvores de Deus na boca e a espada de dois gumes nas mãos,   
7. para fazer a vingança entre os povos e punir as nações;   
8. para prender com correntes seus reis, seus nobres com grilhões de ferro;   
9. executar contra eles a sentença decretada é uma honra para todos os seus fiéis. Aleluia!  
