Salmos, 116
1. Aleluia! Amo o SENHOR porque escuta o clamor da minha prece.   
2. Pois inclinou para mim seu ouvido no dia em que eu o invocava.   
3. § As cordas da morte me apertavam, eu estava preso nas redes do Abismo; tristeza e angústia me oprimiam.    
4. Então invoquei o nome do SENHOR: “Ó SENHOR, salva a minha vida!”    
5. § O SENHOR é clemente e justo, o nosso Deus é misericordioso.   
6. O SENHOR protege os simples: eu era fraco e ele me salvou.   
7. § Volta, minha alma, à tua paz, pois o SENHOR te fez o bem; ele me libertou da morte, livrou meus olhos das lágrimas, preservou de uma queda meus pés.   
8. Caminharei na presença do SENHOR na terra dos vivos.    
9. § Acreditei, até mesmo quando eu dizia: “É demais meu sofrimento”.   
10. Eu disse na hora da aflição: “Todo homem é mentiroso”.    
11. § Que retribuirei ao SENHOR por todo o bem que me deu?    
12. Erguerei o cálice da salvação e invocarei o nome do SENHOR.   
13. § Cumprirei meus votos ao SENHOR diante de todo o seu povo.    
14. É preciosa aos olhos do SENHOR a morte dos seus fiéis.    
15. § SENHOR, sou teu servo, sim, sou teu servo, filho de tua serva: quebraste as minhas cadeias.    
16. Vou te oferecer um sacrifício de louvor e invocarei o nome do Senhor.    
17. § Vou cumprir minhas promessas ao SENHOR diante de todo o seu povo,    
18. nos átrios da casa do SENHOR, no meio de ti, Jerusalém. 
