Salmos, 130
1. [ Cântico das romarias. ] Do abismo profundo clamo a ti, SENHOR:   
2. Senhor, escuta minha voz. Que teus ouvidos estejam atentos à voz da minha súplica.   
3. § Se consideras as culpas, SENHOR, Senhor, quem pode agüentar?    
4. Mas em ti se encontra o perdão, para seres venerado com respeito.   
5. Espero no SENHOR, minha alma espera na sua palavra.   
6. Minha alma aguarda o Senhor mais que as sentinelas a aurora. § Mais que as sentinelas a aurora,   
7. Israel espere o SENHOR, porque junto ao SENHOR está a misericórdia, e junto dele a redenção é copiosa.   
8. Ele vai redimir Israel de todas as suas culpas.  
