Salmos, 113
1. Aleluia! Louvai, servos do SENHOR, louvai o nome do SENHOR.   
2. Seja bendito o nome do SENHOR, desde agora e para sempre.    
3. Do nascer ao pôr-do-sol seja louvado o nome do SENHOR.   
4. § O SENHOR é excelso sobre todos os povos, mais alta que os céus é sua glória.    
5. Quem é igual ao SENHOR nosso Deus que mora no alto    
6. e se inclina para olhar para os céus e para a terra?   
7. § Ergue da poeira o indigente, da imundície levanta o pobre,   
8. para fazê-lo sentar-se entre os príncipes, entre os príncipes do seu povo.   
9. § Faz a estéril morar na sua casa como alegre mãe de filhos.  
