Salmos, 139
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. ] SENHOR, tu me examinas e me conheces,   
2. sabes quando me sento e quando me levanto. Penetras de longe meus pensamentos,    
3. distingues meu caminho e meu descanso, sabes todas as minhas trilhas.    
4. A palavra ainda não me chegou à língua e tu, SENHOR, já a conheces toda.    
5. § Por trás e pela frente me envolves e pões sobre mim a tua mão.    
6. Para mim, tua sabedoria é grandiosa, alta demais, eu não a entendo.    
7. § Para onde irei, longe do teu espírito? Para onde fugirei da tua presença?   
8. Se subo ao céu, lá estás, se desço ao abismo, aí te encontro.   
9. Se utilizo as asas da aurora para ir morar nos confins do mar,   
10. também lá tua mão me guia e me segura tua mão direita.   
11. Se eu digo: “Que ao menos a escuridão me esconda e que a luz se faça noite ao meu redor”;   
12. nem as trevas são escuras para ti e a noite é clara como o dia; para ti as trevas são como luz.    
13. § Foste tu que criaste minhas entranhas e me teceste no seio de minha mãe.    
14. Eu te louvo porque me fizeste maravilhoso; são admiráveis as tuas obras; tu me conheces por inteiro.    
15. § Não te eram ocultos os meus ossos quando eu estava sendo formado em segredo, e era tecido nas profundezas da terra.    
16. Ainda embrião, teus olhos me viram e tudo estava escrito no teu livro; meus dias estavam marcados antes que chegasse o primeiro.    
17. Como são profundos para mim teus pensamentos, como é grande seu número, ó Deus!    
18. Se os conto, são mais que a areia, se acho que terminei, ainda estou contigo.    
19. § Meu Deus, se matasses o ímpio... assassinos, afastai-vos de mim!    
20. Eles falam de ti coisas iníquas, ergueram-se, mas em vão, contra ti.    
21. SENHOR, não devo odiar os que te odeiam e detestar os que se revoltam contra ti?    
22. Eu os odeio com ódio implacável, considero-os como inimigos.    
23. Examina-me, ó Deus, e conhece meu coração, prova-me e conhece meus sentimentos;   
24. olha se meu caminho se desvia e guia-me pelo caminho eterno.  
