Salmos, 141
1. [ Salmo de Davi. ] SENHOR, clamo a ti, corre em meu auxílio; escuta a minha voz quando te invoco.   
2. Que minha oração suba à tua presença como incenso, a elevação de minhas mãos como sacrifício da tarde.   
3. § Põe, SENHOR, uma guarda à minha boca, vigia a porta dos meus lábios.   
4. Não deixes que meu coração se incline ao mal e pratique a maldade com os pecadores; que eu não prove de seus manjares.   
5. Que o justo me bata e o fiel me repreenda, mas que o óleo do ímpio não me perfume a cabeça; entre suas maldades continuo minhas preces.   
6. § Estão entregues às severas mãos de seus juizes, eles que de mim ouviram palavras amigas.   
7. Como a terra que se fende e se abre, seus ossos foram espalhados na porta do abismo.   
8. § Para ti, SENHOR, meu Deus, estão voltados meus olhos; em ti me refugio, não deixes que minha vida se perca.   
9. Preserva-me do laço que me armaram, das ciladas dos malvados.   
10. Que os ímpios caiam em suas próprias redes, enquanto eu escapo são e salvo.  
