Salmos, 145
1. [ Louvor de Davi. ] Ó Deus, meu rei, quero exaltar-te e bendizer teu nome eternamente e para sempre,   
2. Quero bendizer-te todo dia, louvar teu nome eternamente e para sempre.   
3. § Grande é o SENHOR e digno de todo louvor, não se pode medir sua grandeza.   
4. Uma geração conta à outra as tuas obras, anuncia tuas maravilhas.   
5. Proclama o esplendor glorioso da tua majestade e narram teus prodígios.   
6. Mostram a força das tuas temíveis intervenções e falam da tua grandeza.   
7. Difundem a lembrança da tua imensa bondade, celebram com júbilo tua justiça.   
8. O SENHOR é clemente e misericordioso, lento para a ira e rico de graça.   
9. O SENHOR é bom para com todos, compassivo com todas as suas criaturas.   
10. § Que todas as tuas obras te louvem, SENHOR, e te bendigam os teus fiéis.   
11. Proclamem a glória do teu reino e falem do teu poder,    
12. para manifestar aos homens os teus prodígios e a esplêndida glória do teu reino.    
13. Teu reino é reino de todos os séculos, teu domínio se estende a todas as gerações. § Fiel é o SENHOR em suas palavras, santo em todas as suas obras.    
14. O SENHOR ampara todos os que caem e reergue todos os combalidos.    
15. Os olhos de todos em ti esperam e tu lhes forneces o alimento na hora certa.    
16. Abres a mão e sacias o desejo de todo ser vivo.    
17. § O SENHOR é justo em todos os seus caminhos, santo em todas as suas obras.    
18. O SENHOR está perto de todos os que o invocam, dos que o invocam de coração sincero.    
19. Satisfaz o desejo dos que o temem, escuta o seu clamor e os salva.    
20. O SENHOR protege todos os que o amam, mas destrói todos os ímpios.    
21. § Que minha boca fale o louvor do SENHOR e todo ser vivo bendiga o seu nome santo, eternamente e para sempre.  
