III São João, 1
1. O Ancião ao caríssimo Gaio, a quem amo sinceramente.
2. Caro amigo: desejo que você prospere em tudo e que a saúde do seu corpo esteja tão bem quanto à de sua alma.
3. Fiquei muito contente com a chegada dos irmãos e com o testemunho que deram a respeito da sua verdade, isto é, do modo como você vive na verdade.
4. Para mim, não há maior alegria do que saber que meus filhos vivem na verdade.
5. Caríssimo, você procede fielmente em tudo o que faz com seus irmãos, ainda que estrangeiros.
6. Diante da Igreja reunida, eles testemunharam o amor que você tem. E você fará bem provendo-os do necessário para a viagem, de modo digno de Deus.
7. É pelo Nome que eles se puseram a caminho, sem nada receber dos pagãos.
8. Devemos, portanto, acolher a esses homens, para que sejamos cooperadores da Verdade.
9. Escrevi algumas palavras à igreja. Mas Diótrefes, que ambiciona dominar, não nos aceita.
10. Por isso, quando eu for aí, não deixarei de reprovar o modo com que ele age, pois nos difama com palavras mal-intencionadas. Não contente com isso, ele se recusa a receber os irmãos e impede aqueles que desejariam faze-lo, expulsando-os da Igreja.
11. Caríssimo, não imite o mal, mas o bem. Quem faz o bem, é de Deus. Quem faz o mal, não viu a Deus.
12. Quanto a Demétrio, todos dão testemunho dele, inclusive a própria Verdade. Nós também testemunhamos em favor dele, e você sabe que o nosso testemunho é verdadeiro.
13. Teria muitas coisas a escrever para você, mas não quero fazê-lo com tinta e pena.
14. Espero vê-lo em breve, e então conversaremos pessoalmente.
15. Que a paz esteja com você. Os amigos mandam saudações. Saúde nossos amigos um por um.