São Mateus, 15
1. Alguns fariseus e diversos doutores da Lei, de Jerusalém, se aproximaram de Jesus, e perguntaram:
2. "Por que os teus discípulos desobedecem à tradição dos antigos? De fato, comem pão sem lavar as mãos!"
3. Jesus respondeu: "Por que é que vocês também desobedecem ao mandamento de Deus em nome da tradição de vocês?
4. Pois Deus disse: 'Honre seu pai e sua mãe'. E ainda: 'Quem amaldiçoa o pai ou a mãe, deve morrer'.
5. E no entanto vocês ensinam que alguém pode dizer ao seu pai e à sua mãe: 'O sustento que vocês poderiam receber de mim é consagrado a Deus'.
6. E essa pessoa fica dispensada de honrar seu pai ou sua mãe. Assim vocês esvaziaram a palavra de Deus com a tradição de vocês.
7. Hipócritas! Isaías profetizou muito bem sobre vocês, quando disse:
8. 'Esse povo me honra com os lábios, mas o coração deles está longe de mim.
9. Não adianta nada eles me prestarem culto, porque ensinam preceitos humanos.' "
10. Em seguida, Jesus chamou a multidão para perto dele, e disse: "Escutem e compreendam.
11. Não é o que entra na boca que torna o homem impuro, mas o que sai da boca, isso torna o homem impuro."
12. Então os discípulos se aproximaram, e disseram a Jesus: "Sabes que os fariseus ficaram escandalizados com o que disseste?"
13. Jesus respondeu: "Toda planta que não foi plantada pelo meu Pai celeste será arrancada.
14. Não se preocupem com eles. São cegos guiando cegos. Ora, se um cego guia outro cego, os dois cairão num buraco."
15. Então Pedro disse a Jesus: "Explica-nos a parábola."
16. Jesus respondeu: "Será que vocês ainda não entendem?
17. Vocês não compreendem que tudo o que entra na boca passa pelo estômago e acaba indo para a privada?
18. Ao contrário, as coisas que saem da boca vêm do coração e essas é que tornam o homem impuro.
19. Pois é do coração que vêm as más intenções: crimes, adultério, imoralidade, roubos, falsos testemunhos, calúnias.
20. Essas coisas é que tornam o homem impuro; mas comer sem lavar as mãos não torna o homem impuro."
21. Jesus saiu daí, e foi para a região de Tiro e Sidônia.
22. Nisso, uma mulher cananéia, que morava nessa região, gritou para Jesus: "Senhor, filho de Davi, tem piedade de mim. Minha filha está sendo cruelmente atormentada por um demônio."
23. Mas Jesus nem lhe deu resposta. Então os discípulos se aproximaram e pediram: "Manda embora essa mulher, porque ela vem gritando atrás de nós."
24. Jesus respondeu: "Eu fui mandado somente para as ovelhas perdidas do povo de Israel."
25. Mas a mulher, aproximando-se, ajoelhou-se diante de Jesus, e começou a implorar: "Senhor, ajuda-me."
26. Jesus lhe disse: "Não está certo tirar o pão dos filhos, e jogá-lo aos cachorrinhos."
27. A mulher disse: "Sim, Senhor, é verdade; mas também os cachorrinhos comem as migalhas que caem da mesa de seus donos."
28. Diante disso, Jesus lhe disse: "Mulher, é grande a sua fé! Seja feito como você quer." E desde esse momento a filha dela ficou curada.
29. Saindo daí, Jesus foi para a margem do mar da Galiléia, subiu a montanha, e sentou-se.
30. Numerosas multidões se aproximaram de Jesus, levando consigo coxos, aleijados, cegos, mudos, e muitos outros doentes. Então os colocaram aos pés de Jesus. E ele os curou.
31. As multidões ficaram admiradas, vendo que os mudos falavam, os aleijados saravam, os coxos andavam e os cegos viam. E glorificaram o Deus de Israel.
32. Jesus chamou seus discípulos, e disse: "Tenho compaixão dessa multidão, porque já faz três dias que está comigo, e não tem nada para comer. Não quero mandá-los embora sem comer, para que não desmaiem pelo caminho."
33. Os discípulos disseram: "Onde vamos buscar, nesse deserto, tantos pães para matar a fome de tão grande multidão?"
34. Jesus perguntou: "Quantos pães vocês têm?" Eles responderam: "Sete, e alguns peixinhos."
35. Jesus mandou que a multidão se sentasse no chão.
36. Depois pegou os sete pães e os peixes, agradeceu, partiu-os, e ia dando aos discípulos, e os discípulos para as multidões.
37. Todos comeram, e ficaram satisfeitos. E encheram sete cestos com os pedaços que sobraram.
38. Os que tinham comido eram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças.
39. Tendo despedido as multidões, Jesus subiu na barca, e foi para o território de Magadã.