São João, 7
1. Depois disso, Jesus começou a andar pela Galiléia. Ele evitava andar pela Judéia, porque os judeus queriam matá-lo.
2. Entretanto, a festa judaica das Tendas estava próxima.
3. Então os irmãos de Jesus lhe disseram: "Tu deves sair daqui e ir para a Judéia, para que também teus discípulos possam ver as obras que fazes.
4. Quem quer ter fama não faz nada às escondidas. Se fazes essas obras, mostra-te ao mundo."
5. Na verdade, nem mesmo os irmãos de Jesus acreditavam nele.
6. Jesus disse: "O momento certo ainda não chegou para mim. Para vocês, qualquer momento é bom.
7. O mundo não tem motivo para odiar vocês. Mas o mundo me odeia, porque eu dou testemunho de que suas ações são más.
8. Vão vocês para a festa. Eu não vou para esta festa, porque o momento certo ainda não chegou para mim."
9. Jesus disse isso e ficou na Galiléia.
10. Depois que seus irmãos foram para a festa, Jesus também foi; ele não foi publicamente, mas às escondidas.
11. As autoridades dos judeus procuravam Jesus durante a festa, perguntando: "Onde está ele?"
12. Todos falavam de Jesus, mas em voz baixa. Uns diziam: "É uma boa pessoa." Outros, porém, diziam: "De jeito nenhum. É um homem que engana o povo."
13. Mas em público ninguém falava nada a respeito de Jesus, com medo das autoridades dos judeus.
14. Quando a festa já estava pelo meio, Jesus foi ao Templo e começou a ensinar.
15. As autoridades dos judeus ficaram admiradas e diziam: "Como é que esse homem tem tanta instrução, se nunca estudou?"
16. Então Jesus respondeu: "Minha doutrina não vem de mim, mas daquele que me enviou.
17. Se alguém está disposto a fazer a vontade de Deus, ficará sabendo se minha doutrina vem de Deus, ou se falo por mim mesmo.
18. Quem fala por si mesmo, busca seu próprio prestígio. Mas quem busca o prestígio daquele que o enviou, é verdadeiro, e nele não há falsidade.
19. Não foi Moisés quem deu a Lei para vocês? No entanto, nenhum de vocês obedece à Lei. Por que é que vocês me querem matar?"
20. A multidão respondeu: "Estás louco! Quem é que está querendo te matar?"
21. Jesus respondeu: "Eu fiz só uma coisa, e todos vocês ficam admirados.
22. Moisés mandou fazer a circuncisão (na verdade, ela não vem de Moisés, mas dos patriarcas) e, no entanto, vocês a fazem em dia de sábado.
23. Assim, uma pessoa pode receber a circuncisão em dia de sábado sem violar a Lei de Moisés. Então, por que é que vocês ficam irritados comigo, porque curei totalmente um homem no sábado?
24. Não julguem pelas aparências, mas conforme a verdade."
25. Algumas pessoas de Jerusalém comentavam: "Não é este que estão procurando para matar?
26. Ele está aí falando em público, e ninguém diz nada! Será que até as autoridades reconheceram que ele é o Messias?
27. Entretanto, nós sabemos de onde vem esse Jesus, mas, quando chegar o Messias, ninguém saberá de onde ele vem."
28. Jesus estava ensinando no Templo. Então ele gritou: "Será que de fato vocês me conhecem e sabem de onde eu sou? Eu não vim por mim mesmo. Quem me enviou é verdadeiro, e vocês não o conhecem.
29. Mas eu o conheço, porque venho de junto dele, e foi ele quem me enviou."
30. Então tentaram prender Jesus. Mas ninguém pôs a mão em cima dele, porque a hora dele ainda não tinha chegado.
31. Muitas pessoas do povo acreditaram nele e diziam: "Quando o Messias vier, será que vai fazer mais sinais do que este fez?"
32. Os fariseus escutaram o que a multidão estava cochichando sobre Jesus. Então, os chefes dos sacerdotes e fariseus mandaram guardas para prenderem Jesus.
33. E Jesus disse: "Ainda vou ficar mais um pouco de tempo com vocês.
34. Vocês vão me procurar, mas não me encontrarão, porque vocês não podem ir para onde eu vou."
35. Os judeus comentavam: "Para onde ele está querendo ir, de modo que não possamos encontrá-lo? Será que ele vai encontrar aqueles que estão espalhados entre os gregos? Será que ele vai ensinar aos gregos?
36. Que quer dizer isso que ele falou: 'Vocês vão me procurar, mas não me encontrarão'; e também: 'vocês não podem ir para onde eu vou'?"
37. No último dia da festa, que é o mais solene, Jesus ficou de pé e gritou: "Se alguém tem sede, venha a mim,
38. e aquele que acredita em mim, beba. É como diz a Escritura: 'Do seu seio jorrarão rios de água viva'."
39. Jesus disse isso, referindo-se ao Espírito que deveriam receber os que acreditassem nele. De fato, ainda não havia Espírito, porque Jesus ainda não tinha sido glorificado.
40. Ouvindo essas palavras, alguns diziam no meio da multidão: "De fato, este homem é mesmo o Profeta!"
41. Outros diziam: "Ele é o Messias." Outros ainda afirmavam: "Mas o Messias virá da Galiléia?
42. A Escritura não diz que o Messias será da descendência de Davi e que virá de Belém, povoado de onde era Davi?"
43. Por isso, houve uma divisão no meio do povo por causa de Jesus.
44. Alguns queriam prendê-lo, mas ninguém pôs as mãos em cima dele.
45. Os guardas do Templo foram para onde estavam os chefes dos sacerdotes e fariseus. E estes perguntaram: "Por que é que vocês não trouxeram Jesus?"
46. Os guardas responderam: "Ninguém jamais falou como esse homem."
47. Então os fariseus perguntaram: "Será que ele enganou vocês também?
48. Vocês já viram um só dos nossos chefes ou fariseu que acreditasse nele?
49. Esse povinho, que não conhece a Lei, é maldito."
50. Mas Nicodemos, um dos fariseus, aquele que tinha ido encontrar-se com Jesus, disse:
51. "Será que a nossa Lei julga alguém antes de ouvir e saber o que ele faz?"
52. Eles responderam: "Você também é galileu? Estude e verá que da Galiléia não sai profeta."
53. E cada um voltou para sua casa.