São João, 3
1. Entre os fariseus havia um homem chamado Nicodemos. Era um judeu importante.
2. Ele foi encontrar-se de noite com Jesus, e disse: "Rabi, sabemos que tu és um Mestre vindo da parte de Deus. Realmente, ninguém pode realizar os sinais que tu fazes, se Deus não está com ele."
3. Jesus respondeu: "Eu garanto a você: se alguém não nasce do alto, não poderá ver o Reino de Deus."
4. Nicodemos disse: "Como é que um homem pode nascer de novo, se já é velho? Poderá entrar outra vez no ventre de sua mãe e nascer?"
5. Jesus respondeu: "Eu garanto a você: ninguém pode entrar no Reino de Deus, se não nasce da água e do Espírito.
6. Quem nasce da carne é carne, quem nasce do Espírito é espírito.
7. Não se espante se eu digo que é preciso vocês nascerem do alto.
8. O vento sopra onde quer, você ouve o barulho, mas não sabe de onde ele vem, nem para onde vai. Acontece a mesma coisa com quem nasceu do Espírito."
9. Nicodemos perguntou: "Como é que isso pode acontecer?"
10. Jesus respondeu: "Você é o mestre em Israel e não sabe essas coisas?
11. Eu garanto a você: nós falamos aquilo que sabemos, e damos testemunho daquilo que vimos, mas, apesar disso, vocês não aceitam o nosso testemunho.
12. Se vocês não acreditam quando eu falo sobre as coisas da terra, como poderão acreditar quando eu lhes falar das coisas do céu?
13. Ninguém subiu ao céu, a não ser aquele que desceu do céu: o Filho do Homem.
14. Assim como Moisés levantou a serpente no deserto, do mesmo modo é preciso que o Filho do Homem seja levantado.
15. Assim, todo aquele que nele acreditar, nele terá a vida eterna."
16. "Pois Deus amou de tal forma o mundo, que entregou o seu Filho único, para que todo o que nele acredita não morra, mas tenha a vida eterna.
17. De fato, Deus enviou o seu Filho ao mundo, não para condenar o mundo, e sim para que o mundo seja salvo por meio dele.
18. Quem acredita nele, não está condenado; quem não acredita, já está condenado, porque não acreditou no nome do Filho único de Deus.
19. O julgamento é este: a luz veio ao mundo, mas os homens preferiram as trevas à luz, porque suas ações eram más.
20. Quem pratica o mal, tem ódio da luz, e não se aproxima da luz, para que suas ações não sejam desmascaradas.
21. Mas, quem age conforme à verdade, se aproxima da luz, para que suas ações sejam vistas, porque são feitas como Deus quer."
22. Depois disso, Jesus foi para a região da Judéia com seus discípulos. Ficou aí com eles e batizava.
23. João também estava batizando em Enon, perto de Salim, onde havia bastante água. As pessoas iam e eram batizadas.
24. João ainda não tinha sido preso.
25. Então começou uma discussão entre os discípulos de João e um judeu sobre a purificação.
26. Eles foram a João e disseram: "Rabi, aquele que estava com você na outra margem do Jordão, e do qual você deu testemunho, agora ele está batizando, e todos correm para ele!"
27. E João respondeu: "Ninguém pode receber alguma coisa se esta não lhe for dada do céu.
28. Vocês mesmos são testemunhas daquilo que eu disse: 'Eu não sou o Messias, mas fui enviado na frente dele'.
29. É o noivo que recebe a noiva e o amigo, que está aí esperando, se enche de alegria quando ouve a voz do noivo. Esta é a minha alegria, e ela é muito grande.
30. É preciso que ele cresça e eu diminua."
31. "Aquele que vem do alto, está acima de todos. Quem é da terra, pertence à terra e fala como terrestre. Aquele que vem do céu,
32. dá testemunho daquilo que viu e ouviu, mas ninguém aceita o seu testemunho.
33. E quem aceita o seu testemunho, comprova que Deus é verdadeiro.
34. De fato, aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus, porque Deus lhe dá o Espírito sem medida.
35. O Pai ama o Filho, e entregou tudo em sua mão.
36. Aquele que acredita no Filho, possui a vida eterna. Quem rejeita o Filho nunca verá a vida, pois a ira de Deus permanece sobre ele."