São João, 13
1. Antes da festa da Páscoa, Jesus sabia que tinha chegado a sua hora. A hora de passar deste mundo para o Pai. Ele, que tinha amado os seus que estavam no mundo, amou-os até o fim.
2. Durante a ceia, o diabo já tinha posto no coração de Judas Iscariotes, filho de Simão, o projeto de trair Jesus.
3. Jesus sabia que o Pai tinha colocado tudo em suas mãos. Sabia também que tinha saído de junto de Deus e que estava voltando para Deus.
4. Então Jesus se levantou da mesa, tirou o manto, pegou uma toalha e amarrou-a na cintura.
5. Colocou água na bacia e começou a lavar os pés dos discípulos, enxugando com a toalha que tinha na cintura.
6. Chegou a vez de Simão Pedro. Este disse: "Senhor, tu vais lavar os meus pés?"
7. Jesus respondeu: "Você agora não sabe o que estou fazendo. Ficará sabendo mais tarde."
8. Pedro disse: "Tu não vais lavar os meus pés nunca!" Jesus respondeu: "Se eu não o lavar, você não terá parte comigo."
9. Simão Pedro disse: "Senhor, então podes lavar não só os meus pés, mas até as mãos e a cabeça."
10. Jesus falou: "Quem já tomou banho, só precisa lavar os pés, porque está todo limpo. Vocês também estão limpos, mas nem todos."
11. Jesus sabia quem o iria trair; por isso é que ele falou: "Nem todos vocês estão limpos."
12. Depois de lavar os pés dos discípulos, Jesus vestiu o manto, sentou-se de novo e perguntou: "Vocês compreenderam o que acabei de fazer?
13. Vocês dizem que eu sou o Mestre e o Senhor. E vocês têm razão; eu sou mesmo.
14. Pois bem: eu, que sou o Mestre e o Senhor, lavei os seus pés; por isso vocês devem lavar os pés uns dos outros.
15. Eu lhes dei um exemplo: vocês devem fazer a mesma coisa que eu fiz.
16. Eu garanto a vocês: o servo não é maior do que o seu senhor, nem o mensageiro é maior do que aquele que o enviou.
17. Se vocês compreenderam isso, serão felizes se o puserem em prática."
18. "Eu não falo de todos vocês. Eu conheço aqueles que escolhi, mas é preciso que se cumpra o que está na Escritura: 'Aquele que come pão comigo, é o primeiro a me trair!'
19. Digo isso agora, antes de acontecer, para que, quando acontecer, vocês acreditem que Eu Sou.
20. Eu garanto a vocês: quem recebe aquele que eu envio, está recebendo a mim, e quem me recebe, está recebendo aquele que me enviou."
21. Depois de dizer essas coisas, Jesus ficou profundamente comovido e disse com toda a clareza: "Eu garanto que um de vocês vai me trair."
22. Desconcertados, os discípulos olhavam uns para os outros, pois não sabiam de quem Jesus estava falando.
23. Um deles, aquele que Jesus amava, estava à mesa ao lado de Jesus.
24. Simão Pedro fez um sinal para que ele procurasse saber de quem Jesus estava falando.
25. Então o discípulo se inclinou sobre o peito de Jesus e perguntou: "Senhor, de quem estás falando?"
26. Jesus respondeu: "É aquele a quem vou dar o pedaço de pão que estou umedecendo no molho." Então Jesus pegou um pedaço de pão, o molhou e o deu para Judas Iscariotes, filho de Simão.
27. Nesse momento, depois do pão, Satanás entrou em Judas. Então Jesus lhe disse: "O que você pretende fazer, faça logo."
28. Ninguém aí presente compreendeu por que Jesus disse isso.
29. Como Judas era o responsável pela bolsa comum, alguns discípulos pensaram que Jesus o tinha mandado comprar o necessário para a festa ou dar alguma coisa aos pobres.
30. Judas pegou o pedaço de pão e saiu imediatamente. Era noite.
31. Quando Judas Iscariotes saiu, Jesus disse: "Agora o Filho do Homem foi glorificado, e também Deus foi glorificado nele.
32. Deus o glorificará em si mesmo, e o glorificará logo.
33. Filhinhos: vou ficar com vocês só mais um pouco. Vocês vão me procurar, e eu digo agora a vocês o que eu já disse aos judeus: para onde eu vou, vocês não podem ir.
34. Eu dou a vocês um mandamento novo: amem-se uns aos outros. Assim como eu amei vocês, vocês devem se amar uns aos outros.
35. Se vocês tiverem amor uns para com os outros, todos reconhecerão que vocês são meus discípulos."
36. Simão Pedro perguntou: "Senhor, para onde vais?" Jesus respondeu: "Para onde eu vou, você não pode me seguir. Você me seguirá mais tarde."
37. Pedro disse: "Senhor, por que não posso seguir-te agora? Eu daria a minha própria vida por ti."
38. Jesus respondeu: "Você daria a vida por mim? Eu lhe garanto: antes que o galo cante, você me negará três vezes."