Romanos, 12
1. Irmãos, pela misericórdia de Deus, peço que vocês ofereçam os próprios corpos como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus. Esse é o culto autêntico de vocês.
2. Não se amoldem às estruturas deste mundo, mas transformem-se pela renovação da mente, a fim de distinguir qual é a vontade de Deus: o que é bom, o que é agradável a ele, o que é perfeito.
3. Em nome da graça que me foi concedida, eu digo a cada um de vocês: não tenham de si mesmos conceito maior do que convém, mas um conceito justo, de acordo com a fé, na medida que Deus concedeu a cada um.
4. Num só corpo há muitos membros, e esses membros não têm todos a mesma função.
5. O mesmo acontece conosco: embora sendo muitos, formamos um só corpo em Cristo, e, cada um por sua vez, é membro dos outros.
6. Mas temos dons diferentes, conforme a graça concedida a cada um de nós. Quem tem o dom da profecia, deve exerce-lo de acordo com a fé;
7. se tem o dom do serviço, que o exerça servindo; se do ensino, que ensine;
8. se é de aconselhar, aconselhe; se é de distribuir donativos, faça-o com simplicidade; se é de presidir à comunidade, faça-o com zelo; se é de exercer misericórdia, faça-o com alegria.
9. Que o amor de vocês seja sem hipocrisia: detestem o mal e apeguem-se ao bem;
10. no amor fraterno, sejam carinhosos uns com os outros, rivalizando na mútua estima.
11. Quanto ao zelo, não sejam preguiçosos; sejam fervorosos de espírito, servindo ao Senhor.
12. Sejam alegres na esperança, pacientes na tribulação e perseverantes na oração.
13. Sejam solidários com os cristãos em suas necessidades e se aperfeiçoem na prática da hospitalidade.
14. Abençoem os que perseguem vocês; abençoem e não amaldiçoem.
15. Alegrem-se com os que se alegram, e chorem com os que choram.
16. Vivam em harmonia uns com os outros. Não se deixem levar pela mania de grandeza, mas se afeiçoem às coisas modestas. Não se considerem sábios.
17. Não paguem a ninguém o mal com o mal; a preocupação de vocês seja fazer o bem a todos os homens.
18. Se for possível, no que depende de vocês, vivam em paz com todos.
19. Amados, não façam justiça por própria conta, mas deixem a ira de Deus agir, pois o Senhor diz na escritura: "A mim pertence a vingança; eu mesmo vou retribuir."
20. Mas, se o seu inimigo tiver fome, dê-lhe de comer; se tiver sede, dê-lhe de beber; desse modo, você fará o ou
tro corar de vergonha.
21. Não se deixe vencer pelo mal, mas vença o mal com o bem.