Sabedoria, 6
1. Escutem, reis, e procurem compreender. Aprendam, governantes de toda a terra.
2. Prestem atenção, vocês que dominam os povos e estão orgulhosos pelo grande número de súditos.
3. O poder de vocês vem do Senhor, e o domínio vem do Altíssimo. Ele examinará as obras que vocês praticarem e sondará as intenções que vocês têm.
4. No entanto, apesar de serem ministros do reino dele, vocês não julgaram com retidão, não observaram a lei, nem procederam conforme a vontade de Deus.
5. Por isso, ele cairá sobre vocês de modo repentino e terrível, porque um julgamento implacável se realiza contra aqueles que ocupam altos cargos.
6. Os pequenos serão perdoados com misericórdia, mas os poderosos serão examinados com rigor.
7. O Senhor de todos não recua diante de ninguém, nem se impressiona com a grandeza, porque ele criou tanto o pequeno como o grande, e a sua providência é igual para todos.
8. Mas um exame severo aguarda os poderosos.
9. É para vocês, soberanos, que eu dirijo as minhas palavras, para que aprendam a sabedoria e não venham a cair.
10. Os que observam santamente a santa vontade dele, serão declarados santos. E aqueles que a aprendem, encontrarão quem os defenda.
11. Desejem, portanto, ouvir as minhas palavras, anseiem por elas, e vocês receberão a instrução.
12. A Sabedoria é resplandecente, não murcha, mostra-se facilmente para aqueles que a amam. Ela se deixa encontrar por aqueles que a buscam.
13. Ela se antecipa, revelando-se espontaneamente aos que a desejam.
14. Quem por ela madruga, não terá grande trabalho, pois a encontrará sentada junto à porta da sua casa.
15. Refletir sobre ela é a perfeição da inteligência, e quem cuida dela ficará logo sem preocupações.
16. Ela mesma vai por toda parte, procurando os que são dignos dela: aparece a eles bondosamente pelos caminhos, e lhes vai ao encontro em cada um dos pensamentos deles.
17. O princípio da Sabedoria é o desejo autêntico de instrução, e a preocupação pela instrução é o amor.
18. O amor é a observância das leis da Sabedoria. Por sua vez, a observância das leis é garantia de imortalidade.
19. E a imortalidade faz com que a pessoa fique perto de Deus.
20. Portanto, o desejo pela sabedoria conduz ao reino.
21. Chefes dos povos, se vocês gostam de tronos e cetros, honrem a sabedoria, e vocês reinarão para sempre.
22. Vou dizer a vocês o que é a sabedoria, e qual a sua origem. Não esconderei seus mistérios. Investigarei suas manifestações desde o princípio da criação, colocarei a descoberto o seu conhecimento, sem me desviar da verdade.
23. Não vou caminhar com a inveja corrosiva, pois esta nada tem em comum com a sabedoria.
24. O grande número de sábios é que salva o mundo, e um rei sábio traz prosperidade para o povo.
25. Deixem, portanto, que as minhas palavras os instruam, e vocês tirarão proveito disso.