Cântico dos cânticos, 5
1. Já vim ao meu jardim, minha irmã, noiva minha, colhi minha mirra e meu bálsamo, comi meu favo de mel, bebí meu vinho e meu leite. Comam e bebam, companheiros, embriaguem-se, meus caros amigos!
2. Eu dormia, mas o meu coração velava, e ouvi o meu amado que batia: "Abra, minha irmã, minha amada, pomba minha sem defeito! Tenho a cabeça orvalhada, meus cabelos gotejam sereno!"
3. "Já despi a túnica, e vou vesti-la de novo? Já lavei meus pés, e vou sujá-los de novo?"
4. Meu amado põe a mão pela fenda da porta: as entranhas me estremecem, minha alma, ao ouvi-lo, se esvai.
5. Ponho-me de pé para abrir ao meu amado: minhas mãos gotejam mirra, meus dedos são mirra escorrendo na maçaneta da fechadura.
6. Abro para o meu amado, mas o meu amado se foi... Procuro e não encontro. Chamo, e não me responde...
7. Encontraram-me os guardas que rondavam a cidade. Bateram-me, feriram-me e tomaram-me o manto as sentinelas das muralhas!
8. Filhas de Jerusalém, eu conjuro vocês: se encontrarem o meu amado, que lhe dirão?... Digam que estou doente de amor! Coro:
9. O que o seu amado é mais que os outros, ó mais bela das mulheres? O que o seu amado é mais que os outros, para assim nos conjurar A amada:
10. O meu amado é branco e rosado e se destaca entre dez mil.
11. Sua cabeça é ouro puro, uma copa de palmeira seus cabelos, negros como o corvo.
12. Seus olhos... são pombas à beira de águas correntes: elas se banham no leite e repousam na margem.
13. Suas faces são canteiros de bálsamo, colinas de ervas perfumadas. Seus lábios são lírios com mirra que flui e se derrama.
14. Seus braços são torneados em ouro incrustado com pedras de Társis. Seu ventre é um bloco de marfim cravejado com safiras.
15. Suas pernas, colunas de mármore firmadas em bases de ouro puro. Seu aspecto é o do Líbano altaneiro, como um cedro.
16. Sua boca é muito doce... Ele todo é uma delícia! Assim é o meu amigo, assim o meu amado, ó filhas de Jerusalém.