Cântico dos cânticos, 4
1. Como você é bela, minha amada, como você é bela!... São pombas seus olhos escondidos sob o véu. Seu cabelo.....um rebanho de cabras ondulando nas encostas de Galaad.
2. Seus dentes... um rebanho tosquiado subindo após o banho, cada ovelha com seus gêmeos, nenhuma delas sem cria.
3. Seus lábios são fita vermelha, sua fala melodiosa. Metades de romã são suas faces mergulhadas sob o véu.
4. Seu pescoço é a torre de Davi, construída com defesas: dela pendem mil escudos e armaduras dos heróis.
5. Seus seios são dois filhotes, filhos gêmeos de gazela, pastando entre açucenas.
6. Antes que sopre a brisa e as sombras se debandem, vou ao monte da mirra, à colina do incenso.
7. Você é bela, minha amada, e não tem um só defeito!
8. Venha do Líbano, noiva minha, venha do Líbano e faça sua entrada comigo. Desça do alto do Amaná, do cume do Sanir e do Hermon, esconderijo de leões, montes onde rondam as panteras.
9. Você roubou meu coração, minha irmã, noiva minha, você roubou meu coração com um só de seus olhares, uma volta dos colares.
10. Como seus amores são belos, minha irmã, noiva minha. Seus amores são melhores do que o vinho, e mais fino que os outros aromas é o odor de seus perfumes.
11. Seus lábios são favo escorrendo, ó noiva minha. Você tem leite e mel sob a língua, e o perfume de suas roupas é como a fragrância do Líbano.
12. Você é um jardim fechado, minha irmã, noiva minha, um jardim fechado, uma fonte lacrada.
13. Seus brotos são pomar de romãs com frutos preciosos:
14. nardo e açafrão, canela, cinamomo e árvores todas de incenso, mirra e aloés, e os mais finos perfumes.
15. A fonte do jardim é poço de água viva que jorra, descendo do Líbano! A amada:
16. Desperte, vento norte! Aproxime-se, vento sul! Soprem no meu jardim para espalhar seus perfumes. Entre o meu amado em seu jardim e coma de seus frutos saborosos!