Cântico dos cânticos, 3
1. Em meu leito, pela noite, procurei o amado da minha alma. Procurei e não encontrei!
2. Vou levantar-me, vou rondar pela cidade, pelas ruas, pelas praças, procurando o amado da minha alma... procurei e não encontrei!...
3. Encontraram-me os guardas que rondavam a cidade: "Vocês viram o amado da minha alma?"
4. Passando por eles, contudo, encontrei o amado da minha alma. Agarrei-o, e não vou soltá-lo, até levá-lo à casa da minha mãe, ao quarto daquela que me carregou no seio. O amado:
5. Filhas de Jerusalém, pelas cervas e gazelas do campo, eu conjuro vocês: não despertem, não acordem o amor, até que ele o queira!
6. Que é isso que sobe do deserto, como colunas de fumaça perfumada com incenso e mirra, e perfumes dos mercadores?
7. É a liteira de Salomão! Sessenta soldados a escoltam, soldados seletos de todo Israel.
8. São todos treinados na espada, provados em muitas batalhas. Vêm todos cingidos de espada, temendo surpresas noturnas.
9. O rei Salomão fez para si uma liteira com madeira do Líbano,
10. colunas de prata, encosto de ouro e assento de púrpura, forrada de ébano por dentro.
11. Ó filhas de Sião, venham ver o rei Salomão, com a coroa que lhe pôs sua mãe no dia do casamento, dia em que seu coração se enche de alegria.