Judite, 14
1. Judite falou ao povo: "Escutem, irmãos. Peguem esta cabeça e a pendurem no parapeito da muralha.
2. Quando a aurora raiar e o sol sair sobre a terra, cada um de vocês pegue suas armas, e todos os homens fortes saiam da cidade. Coloquem à frente um chefe, como se fossem descer para a planície contra as sentinelas dos assírios. Mas não desçam.
3. Eles pegarão em armas, e irão ao acampamento para despertar os oficiais do exército assírio. Irão correndo à tenda de Holofernes e não o encontrarão. Aí ficarão apavorados e fugirão de vocês.
4. Nesse momento, vocês e todos os que vivem no território israelita os perseguirão para abatê-los na fuga.
5. Antes, porém, chamem Aquior, o amonita, para que ele veja e reconheça aquele que caçoava dos israelitas e que o mandou até nós como réu de morte".
6. Então chamaram Aquior, que estava na casa de Ozias. Quando ele chegou e viu a cabeça de Holofernes na mão de um homem na assembléia do povo, desmaiou e caiu de bruços.
7. Quando o levantaram, Aquior se lançou aos pés de Judite e, prostrando-se diante dela, disse: "Bendita seja você em todas as tendas de Judá e entre todos os povos! Os que ouvirem sua fama, ficarão perturbados.
8. Agora, conte-me o que foi que você fez nesses dias". Judite, no meio do povo, contou tudo o que havia feito, desde o dia em que saíra de Betúlia até esse momento.
9. Quando terminou, todos gritaram vivas e encheram a cidade com gritos de alegria.
10. Aquior, vendo tudo o que o Deus de Israel tinha feito, acreditou firmemente em Deus, apresentou-se para a circuncisão e foi definitivamente admitido entre os israelitas.
11. Ao raiar do dia, penduraram a cabeça de Holofernes na muralha. Os homens empunharam armas e saíram, em esquadrões, para as encostas do monte.
12. Ao vê-los, os assírios informaram seus chefes, e estes informaram os generais, os comandantes e os oficiais.
13. Quando chegaram à tenda de Holofernes, disseram ao mordomo: "Acorde o nosso chefe, porque esses escravos se atreveram a descer para nos atacar. Estão querendo ser completamente destruídos".
14. Bagoas entrou e bateu palmas diante da cortina, pensando que Holofernes estivesse dormindo com Judite.
15. Como ninguém respondesse, Bagoas afastou as cortinas, entrou no quarto e encontrou Holofernes morto, jogado na entrada; tinham-lhe cortado a cabeça.
16. Bagoas soltou um grito e, rasgando as roupas, começou a chorar, soluçando e gritando.
17. Correu para a tenda onde Judite se alojava. Não a encontrando, precipitou-se para a tropa, gritando:
18. "Os escravos nos traíram. Uma só mulher hebréia desonrou a casa do rei Nabucodonosor. Holofernes está atirado no chão, com a cabeça cortada".
19. Ao ouvirem isso, os oficiais assírios rasgaram os mantos e ficaram completamente perturbados. Seus gritos e clamores ressoaram por todo o acampamento.