Miquéias, 4
1. Nos últimos dias, acontecerá que o monte da casa de Javé ficará firme no topo das montanhas e se elevará acima das colinas. Para lá correrão os povos
2. e até lá irão numerosas nações, dizendo: "Vamos correndo para o monte de Javé, para o Templo do Deus de Jacó; aí aprenderemos seus caminhos, para seguirmos os seus rumos." Porque de Sião sairá a lei e de Jerusalém virá a palavra de Javé!
3. Ele será o juiz da multidão dos povos, e dará sentença para as nações poderosas, até para as mais distantes. de suas espadas vão fazer enxadas, e de suas lanças farão foices. Um povo não vai mais pegar em armas contra outro, nunca mais aprenderão a fazer guerra.
4. Cada um poderá sentar-se debaixo de sua parreira ou da sua figueira, sem ser perturbado, pois assim disse a boca de Javé dos exércitos.
5. Todos os povos caminham, cada qual em nome do seu deus; nós, porém, caminhamos em nome de Javé, nosso Deus para sempre!
6. Naquele dia - oráculo de Javé - ajuntarei as ovelhas estropiadas, reunirei as que foram dispersas, e aquelas que eu mesmo castiguei.
7. Farei das estropiadas um resto, e das dispersas uma nação forte; e, no monte Sião, Javé reinará sobre elas, desde agora e para sempre.
8. E você, Torre do Rebanho, colina de Sião; a você virá, retornará a soberania de antes, a realeza da capital, Jerusalém.
9. Mas agora, porque você grita tanto? Você não tem um rei? Será que seus conselheiros morreram, para que a sua dor seja assim tão forte como a da mulher que dá à luz?
10. Capital de Sião, contorça-se e gema, como a mulher que dá à luz, pois agora você vai sair da sua cidade para morar no campo. Você irá para a Babilônia; é aí que você será libertada! Aí Javé a resgatará da mão dos inimigos de você.
11. Agora, numerosas nações reúnem-se contra você, dizendo: "Que Sião seja profanada! Vamos apreciar com os nossos olhos!"
12. Mas acontece que eles não conhecem os pensamentos de Javé! Não entendem seus planos, pois ele os ajuntam como feixes no terreiro!
13. Levante-se, capital de Sião! Pise o trigo, pois eu lhe dou chifres de ferro e cascos de bronze, para que você possa esmagar povos numerosos! A renda deles você vai consagrar a Javé, e as riquezas deles ao Senhor de toda a terra!
14. Mas agora eles se juntam em tropas e nos cercam, e com uma vara batem na face do Juiz de Israel!