Jeremias, 28

1. Nesse mesmo ano, ao começar o reinado de Sedecias em Judá, no quarto ano, no quinto mês, Hananias, filho de Azur, que era profeta em Gabaon, falou comigo no Templo de Javé, diante dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo:

2. "Assim diz Javé dos exércitos, o Deus de Israel: Quebro o jugo do rei da Babilônia.

3. Dentro de dois anos vou trazer de volta para este lugar todos os objetos do Templo de Javé que Nabucodonosor, rei da Babilônia, pegou e levou para a Babilônia.

4. Também vou trazer de volta Jeconias, filho de Joaquim, rei de Judá, e todos os exilados de Judá levados para a Babilônia - oráculo de Javé - porque vou quebrar o jugo do rei da Babilônia".

5. Na presença dos sacerdotes e de todo o povo que estava no Templo de Javé, o profeta Jeremias respondeu ao profeta Hananias,

6. dizendo: "Amém! Que assim faça Javé. Que Javé confirme o que você profetizou, trazendo da Babilônia para cá os objetos do Templo de Javé e todos os exilados.

7. Entretanto, escute o que eu vou dizer a você e a todo o povo:

8. Os profetas que existiram antes de mim e antes de você, desde os tempos antigos, profetizaram guerra, calamidade e peste para muitos países e reinos poderosos.

9. E quanto ao profeta que prometia felicidade, só quando a sua profecia se realizar é que ele será reconhecido como profeta realmente enviado por Javé".

10. Então Hananias pegou a canga que estava no pescoço de Jeremias e a quebrou.

11. Em seguida, falou diante do povo: "Assim diz Javé: Desta mesma forma, dentro de dois anos, eu quebrarei o jugo de Nabucodonosor, rei da Babilônia, que está no pescoço de todas as nações". E o profeta Jeremias foi embora.

12. Depois que Hananias quebrou a canga que estava no pescoço de Jeremias, este recebeu uma palavra de Javé:

13. "Vá dizer a Hananias o seguinte: Assim diz Javé: Você quebrou uma canga de madeira, e eu vou substituí- la por uma canga de ferro.

14. Porque assim diz Javé dos exércitos, o Deus de Israel: É uma canga de ferro que eu vou colocar no pescoço de todas as nações, para que estejam subjugadas a Nabucodonosor, rei da Babilônia".

15. Em seguida, o profeta Jeremias falou ao profeta Hananias: "Escute-me, Hananias: não foi Javé quem mandou você, e você está fazendo esse povo acreditar numa mentira.

16. Por isso, assim diz Javé: Mandarei você embora da face da terra; ainda este ano você morrerá, por ter anunciado revolta contra Javé".

17. E Hananias morreu nesse mesmo ano, no sétimo mês.