II Samuel, 17

1. Aquitofel disse a Absalão: "Deixe-me escolher doze mil homens, que eu irei esta noite mesmo perseguir Davi.

2. Eu chegarei lá quando ele estiver cansado e vulnerável. Então eu o aterrorizarei, e todo o povo que está com ele fugirá. Vou matar o rei quando ele estiver sozinho.

3. Assim farei retornar para você todo o povo, pois o homem que você procura significa o retorno de todos; e todo o povo ficará em paz".

4. Tanto Absalão como os anciãos de Israel acharam que a proposta era boa.

5. Absalão, porém, disse: "Chamem Cusai, o araquita, para ouvirmos também o que ele pensa".

6. Cusai foi e Absalão lhe disse: "Nós devemos agir conforme Aquitofel nos propôs? Se não, qual é a sua proposta?"

7. Cusai respondeu a Absalão: "Desta vez, Aquitofel não deu um conselho bom".

8. E continuou: "Você sabe que seu pai e os homens que estão com ele são valentes e estão enfurecidos como ursa que perdeu o filhote no campo. Seu pai é um guerreiro, e não passará a noite junto com o povo.

9. Agora mesmo ele deve estar escondido em alguma gruta ou em qualquer outro lugar. No começo, podem morrer alguns dos nossos. Então alguém vai saber e espalhar que houve baixas na tropa que segue Absalão.

10. E aí, até mesmo alguém corajoso, que tenha coração de leão, perderá a coragem, pois todo o Israel sabe que seu pai é homem valente, e aqueles que o acompanham são corajosos.

11. Por isso, eu aconselho o seguinte: Que se reúna todo o Israel junto a você, desde Dã até Bersabéia, e será tão numeroso como a areia da praia, e você mesmo marchará no meio deles.

12. Iremos para o lugar onde ele estiver, e cairemos sobre ele como orvalho sobre a terra, e não o deixaremos escapar, nem ele, nem mesmo um só dos homens que o acompanham.

13. Se ele se esconder em alguma cidade, todo o Israel levará cordas para essa cidade, a fim de arrastá-la até o riacho, de tal modo que não se possa encontrar aí uma única pedra".

14. Absalão e todos os homens de Israel concordaram: "O conselho de Cusai, o araquita, é melhor do que o conselho de Aquitofel". É que Javé tinha decretado malograr o conselho bom de Aquitofel, para fazer que a desgraça caísse sobre Absalão.

15. Em seguida, Cusai foi avisar os sacerdotes Sadoc e Abiatar: "Aquitofel deu tal conselho a Absalão e aos anciãos de Israel. Eu, porém, dei este outro conselho.

16. Agora, portanto, mandem depressa avisar Davi que não fique esta noite nas estepes do deserto, mas que atravesse para o outro lado; senão, o rei e todo o povo que o segue serão destruídos".

17. Jônatas e Aquimaás estavam de prontidão perto da fonte do Pisoeiro. Uma serva foi transmitir-lhes o recado, para que eles avisassem o rei Davi, pois eles não poderiam ser vistos entrando na cidade.

18. Um rapaz, porém, os viu e foi informar Absalão. Então os dois partiram depressa e chegaram a Baurim, na casa de um homem. Aí havia um poço no pátio e eles se esconderam dentro.

19. A mulher pegou a tampa e a colocou na boca do poço, espalhando grãos em cima, de modo que não se notava nada.

20. Alguns servos de Absalão foram, entraram na casa e interrogaram a mulher: "Onde estão Aquimaás e Jônatas?" Ela respondeu: "Eles passaram por aqui na direção do rio". Os servos procuraram e, não encontrando nada, voltaram para Jerusalém.

21. Quando eles partiram, Aquimaás e Jônatas saíram do poço e foram avisar o rei Davi: "Levantem-se e atravessem depressa o rio, porque foi isso que Aquitofel disse a respeito de vocês".

22. Davi e o pessoal que o acompanhava puseram-se então a caminho e atravessaram o Jordão. Ao nascer do sol, não havia ninguém que já não estivesse do outro lado do Jordão.

23. Quando Aquitofel notou que o seu conselho não fora seguido, selou o jumento, montou e foi para sua casa na cidade. Colocou a casa em ordem e depois se enforcou e morreu. Foi enterrado no túmulo de seu pai.

24. Davi tinha chegado a Maanaim, quando Absalão atravessou o Jordão com todos os homens de Israel.

25. Absalão tinha colocado Amasa na chefia do exército, substituindo Joab. Amasa era filho de Jetra, um ismaelita que se tinha unido a Abigail, filha de Jessé e irmã de Sárvia, a mãe de Joab.

26. Israel e Absalão acamparam no território de Galaad.

27. Logo que Davi chegou a Maanaim, Sobi, filho de Naás de Rabá dos amonitas, Maquir, filho de Amiel de Lo-Dabar, e Berzelai, o galaadita de Rogelim,

28. levaram colchões, tapetes, copos e vasilhas de barro. Havia trigo, cevada, farinha, grão torrado, favas, lentilhas,

29. mel, coalhada, queijos de leite de vaca e de ovelha, e ofereceram a Davi e ao pessoal que o acompanhava, para que se alimentassem. Pois diziam: "O pessoal está cansado, com fome e sede no deserto".