II Samuel, 5

1. Todas as tribos de Israel foram encontrar-se com Davi em Hebron, e lhe propuseram: "Veja! Somos do mesmo sangue.

2. Já antes, quando Saul era nosso rei, o verdadeiro comandante de Israel era você. E Javé lhe disse: 'Você será o pastor do meu povo Israel. Você será o chefe de Israel' ".

3. Todos os anciãos de Israel foram visitar o rei em Hebron, e Davi fez um pacto com eles em Hebron, diante de Javé. E eles ungiram Davi como rei de Israel.

4. Davi tinha trinta anos quando começou a reinar, e reinou durante quarenta anos.

5. Em Hebron, ele reinou sete anos e meio sobre Judá. Depois, em Jerusalém, reinou trinta e três anos sobre todo o Israel e sobre Judá.

6. Davi marchou com seus homens sobre Jerusalém, contra os jebuseus que habitavam o território. Os jebuseus disseram a Davi: "Não entre aqui, porque bastam os cegos e aleijados para o repelir". Era a maneira de dizer que Davi não entraria na cidade.

7. Mas Davi conquistou a fortaleza de Sião, que ficou sendo a cidade de Davi.

8. Nesse dia, Davi disse: "Todo aquele que ferir os jebuseus e subir pelo canal... Quanto aos cegos e aleijados, Davi os detesta". É por isso que se diz: "Os cegos e aleijados não poderão entrar no Templo".

9. Davi se instalou na fortaleza e deu-lhe o nome de Cidade de Davi. Em seguida, construiu uma grande muralha ao seu redor, desde o Melo até o interior.

10. Davi ia crescendo em poder. E Javé, Deus dos exércitos, estava com ele.

11. Hiram, rei de Tiro, enviou uma embaixada a Davi, com madeira de cedro, carpinteiros e pedreiros, para construir um palácio para Davi.

12. Então Davi percebeu que Javé o tinha confirmado como rei sobre Israel, e lhe estava exaltando a realeza por causa de Israel, povo de Javé.

13. Chegando de Hebron, Davi ainda tomou concubinas e mulheres em Jerusalém, e teve filhos e filhas.

14. Os nomes dos filhos que teve em Jerusalém são: Samua, Sobab, Natã, Salomão,

15. Jebaar, Elisua, Nafeg, Jáfia,

16. Elisama, Baaliada e Elifalet.

17. Os filisteus souberam que Davi fora ungido rei de Israel e subiram todos para o capturar. Ao saber disso, Davi desceu para o refúgio.

18. Os filisteus chegaram e se espalharam pelo vale dos Rafaim.

19. Então Davi consultou a Javé: "Devo atacar os filisteus? Tu os entregarás em meu poder?" Javé respondeu a Davi: "Pode atacar. Vou lhe entregar os filisteus em seu poder".

20. Davi foi para Senhor-das-Brechas e aí venceu os filisteus. Davi disse: "Javé abriu para mim uma brecha nos meus inimigos, como uma brecha feita pelas águas". É por isso que esse lugar se chama Senhor-das-Brechas.

21. Os filisteus abandonaram aí seus ídolos, e Davi com seus homens os levaram.

22. Os filisteus subiram outra vez e se espalharam pelo vale dos Rafaim.

23. Davi consultou a Javé, que respondeu: "Não os ataque pela frente. Dê a volta por trás deles e os ataque pelo lado das amoreiras.

24. Quando você ouvir um rumor de passos na copa das amoreiras, aja com rapidez, porque é Javé quem avança à frente de você para derrotar o exército filisteu".

25. Davi fez exatamente o que Javé tinha mandado, e derrotou os filisteus desde Gabaon até a entrada de Gazer.