II Samuel, 14

1. Joab, filho de Sárvia, percebeu que o rei estava contra Absalão.

2. Então Joab mandou buscar em Técua uma mulher esperta, e lhe disse: "Faça o seguinte: finja que está de luto, coloque roupa de luto e não se perfume, como se fosse uma mulher que há muito tempo está de luto por um morto.

3. Vá à casa do rei e diga o seguinte...". E Joab falou tudo o que ela devia dizer.

4. A mulher de Técua apresentou-se ao rei, caiu com o rosto por terra, e disse: "Salve-me, rei!"

5. O rei perguntou: "O que você tem?" A mulher respondeu: "Ai de mim! Sou viúva. Meu marido morreu,

6. e me deixou com dois filhos. Eles brigaram no campo, e não havia ninguém para os apartar. Um feriu o outro e o matou.

7. Então todo o clã se colocou contra mim e disse: 'Entregue-nos o fratricida, para que o matemos, como preço da vida do irmão que ele matou. E assim acabaremos com o herdeiro'. Desse modo eles vão apagar a brasa que me resta e não deixarão que meu marido tenha nem nome nem descendência sobre a terra".

8. O rei disse à mulher: "Vá para casa, que eu me encarrego do seu problema".

9. A mulher de Técua disse ao rei: "Senhor meu rei, que a responsabilidade caia sobre mim e minha família. O rei e seu trono estão inocentes".

10. O rei respondeu: "Se alguém ameaçar você, traga-o até mim, e ele nunca mais a molestará".

11. A mulher disse: "Ó rei, lembre-se de Javé seu Deus, a fim de que o vingador do sangue não aumente a desgraça, acabando com meu filho". Então o rei disse: "Pela vida de Javé! Nem mesmo um fio de cabelo da cabeça de seu filho cairá no chão".

12. A mulher acrescentou: "Posso dizer mais uma coisa ao senhor meu rei?" O rei respondeu: "Fale".

13. Então a mulher disse: "Por que o senhor pensa assim contra o povo de Deus? Pronunciando essa sentença, o rei se condenou a si próprio, porque o rei não deixa voltar aquele que havia exilado.

14. Nós devemos morrer e, como a água derramada no chão não pode ser mais recolhida, Deus também não dará a vida a um cadáver. Que o rei faça voltar o exilado, para que ele não continue longe.

15. Se eu vim contar isso ao rei meu senhor, foi porque alguns me amedrontaram, e sua serva pensou: 'Vou falar com o rei, e quem sabe ele atenda o pedido de sua serva.

16. Porque o rei atenderá sua serva e a livrará das mãos daqueles que me tentam tirar, a mim e a meu filho, a herança de Deus'.

17. Sua serva pensou: 'A palavra do senhor meu rei vai me trazer alívio, porque o rei é como enviado de Deus, que sabe distinguir o bem e o mal'. Que Javé seu Deus esteja com o senhor".

18. Então o rei disse à mulher: "Não me esconda nada do que vou perguntar a você". A mulher respondeu: "Fale, senhor meu rei".

19. O rei perguntou: "A mão de Joab não está atrás de tudo isso que você veio me contar?" A mulher respondeu: "Pela sua vida, senhor meu rei, a sua pergunta acertou o alvo: foi o seu servo Joab quem me mandou e colocou na minha boca todas as palavras que eu lhe disse.

20. Ele imaginou isso, para não apresentar o assunto diretamente, mas o meu senhor tem a sabedoria de um enviado de Deus e sabe tudo o que se passa na terra".

21. Então o rei disse a Joab: "Pois bem. Eu já dei a minha palavra. Vá e traga de volta o jovem Absalão".

22. Joab caiu com o rosto por terra, prostrou-se, abençoou o rei, e disse: "Hoje o seu servo sabe que o senhor está bem disposto comigo, pois atendeu o meu pedido".

23. Depois Joab partiu, foi a Gessur e trouxe Absalão de volta para Jerusalém.

24. O rei, porém, ordenou: "Que ele vá para casa, porque eu não quero recebê-lo". E Absalão se retirou para sua casa e não foi recebido pelo rei.

25. Em todo o Israel não havia homem que fosse elogiado por sua beleza como Absalão: da planta dos pés ao alto da cabeça, ele era sem defeito.

26. Ele costumava cortar o cabelo no fim de cada ano, porque pesava muito; quando ele o cortava, o cabelo pesava mais de dois quilos, conforme o peso padrão do rei.

27. Absalão tinha três filhos, e uma filha chamada Tamar. Era uma linda mulher.

28. Absalão ficou dois anos em Jerusalém sem ser recebido pelo rei.

29. Então Absalão mandou chamar Joab, para que servisse de intermediário entre ele e o rei. Mas Joab não aceitou. Chamou-o, pela segunda vez, e Joab recusou de novo.

30. Absalão disse então a seus servos: "Vejam: o campo de Joab é vizinho do meu e tem uma plantação de cevada. Ponham fogo na plantação". Os servos de Absalão foram e incendiaram a plantação.

31. Joab procurou Absalão na sua casa, e lhe perguntou: "Por que seus servos puseram fogo no meu campo?"

32. Absalão respondeu: "Mandei chamar você para servir de intermediário e levar ao rei esta mensagem: 'Para que voltei de Gessur? Lá eu estava melhor'. Agora quero ser recebido pelo rei. Se sou culpado, que ele me condene à morte".

33. Joab se apresentou ao rei e lhe relatou a mensagem. Então o rei chamou Absalão. Este se apresentou e se prostrou com o rosto por terra. E o rei beijou Absalão.