Josué, 19
1. Na segunda vez, o sorteio saiu para Simeão, para a tribo dos simeonitas, conforme seus clãs. Sua herança ficou no meio da herança dos descendentes de Judá.
2. Tocou para eles como herança: Bersabéia, Saba, Molada,
3. Haser-Sual, Bela, Asem,
4. Eltolad, Betul, Horma,
5. Siceleg, Bet-Marcabot, Haser-Susa,
6. Bet-Lebaot e Saroen: treze cidades com suas aldeias.
7. Ain, Remon, Atar e Asã: quatro cidades com suas aldeias,
8. e também todas as aldeias que estão ao redor dessas mesmas cidades, até Baalat-Beer, que é Ramá do Negueb. Essa foi a herança da tribo dos simeonitas, conforme seus clãs.
9. A herança dos simeonitas foi tirada da parte dos descendentes de Judá, pois era demasiadamente grande para eles. É por isso que os simeonitas receberam sua herança no meio da herança dos descendentes de Judá.
10. Na terceira vez, o sorteio saiu para Zabulon, conforme seus clãs. A fronteira da sua herança vai até Sadud,
11. sobe pelo oeste até Merala, toca Debaset e chega até ao riacho que está na frente de Jecnaam.
12. De Sadud, ela se volta para o leste, para o sol nascente, até ao limite de Ceselet-Tabor; sai na direção de Daberet e sobe até Jáfia;
13. daí, continua para o leste, passa por Gat-Héfer e Etacasim, continua até Remon e dobra na direção de Noa;
14. depois, a fronteira contorna pelo norte de Hanaton, para terminar no vale de Jectael;
15. aí estão Catet, Naalol, Semeron, Jerala e Belém: doze cidades com suas aldeias.
16. Essa é a herança dos zabulonitas, conforme seus clãs: todas essas cidades com suas aldeias.
17. Na quarta vez, o sorteio saiu para Issacar, para os descendentes de Issacar, conforme seus clãs.
18. Seu território compreende: Jezrael, Casalot, Suném,
19. Hafaraim, Seon, Anaarat,
20. Daberat, Cesion, Abes,
21. Ramet, En-Ganim, En-Hada, Bet-Fases.
22. A fronteira chega ao Tabor, Seesima e Bet-Sames, terminando no Jordão: dezesseis cidades com suas aldeias.
23. Essa é a herança dos descendentes de Issacar, conforme seus clãs: todas essas cidades com suas aldeias.
24. Na quinta vez, o sorteio saiu para a tribo dos aseritas, conforme seus clãs.
25. Seu território compreende Halcat, Cali, Beten, Acsaf,
26. Elmelec, Amaad e Messal; sua fronteira oeste toca o Carmelo e o rio Labanat,
27. volta-se para o leste até Bet-Dagon, toca Zabulon e o vale de Jeftael, ao norte de Bet-Emec e de Neiel, e sai pela esquerda em direção a Cabul,
28. Abdon, Roob, Hamon e Caná, até a grande Sidônia;
29. a fronteira volta depois para Ramá, até à cidade fortificada de Tiro; torna então a Hosa, terminando no mar, na região de Aczib.
30. Aí estão Aco, Afec e Roob: vinte e duas cidades com suas aldeias.
31. Essa é a herança da tribo dos descendentes de Aser, conforme seus clãs: todas essas cidades com suas aldeias.
32. Na sexta vez, o sorteio saiu para os descendentes de Neftali, conforme seus clãs:
33. sua fronteira vai desde Helef e do carvalho de Saananim, Adami-Neceb, Jebnael, até Lecum, terminando no Jordão.
34. A fronteira volta para o oeste até Aznot-Tabor, de onde passa para Hucoca: toca Zabulon ao sul, Aser a oeste e o Jordão ao leste.
35. As cidades fortificadas são: Asedim, Ser, Emat, Recat, Quineret,
36. Edema, Rama, Hasor,
37. Cedes, Edrai, En-Hasor,
38. Jeron, Magdalel, Horém, Bet-Anat e Bet-Sames: dezenove cidades com suas aldeias.
39. Essa é a herança da tribo dos descendentes de Neftali, conforme seus clãs: todas essas cidades com suas aldeias.
40. Na sétima vez, o sorteio saiu para a tribo dos danitas, conforme seus clãs.
41. O território da sua herança compreende Saraá, Estaol, Ir-Sames,
42. Salebi, Aialon, Silata,
43. Elon, Tamna, Acaron,
44. Eltece, Gebeton, Baalat,
45. Azor, Benê-Barac, Gat-Remon,
46. as águas do Jarcon e do Racon, com o território que está diante de Jope.
47. O território dos danitas, contudo, saíra pequeno. Então os danitas subiram para guerrear contra Lesem, e a tomaram, passando-a ao fio da espada. Apossaram-se dela e aí habitaram, dando-lhe o nome de Dã, por causa de Dã, o nome de seu antepassado.
48. Essa foi a herança da tribo dos danitas, conforme seus clãs: todas essas cidades com suas aldeias.
49. E assim terminaram de repartir a terra em herança, conforme seus territórios. Em seguida, os israelitas deram a Josué, filho de Nun, uma herança no meio deles.
50. Conforme a ordem de Javé, deram-lhe a cidade que ele pedira, Tamnat-Saraá, na serra de Efraim. Ele reconstruiu a cidade e aí se estabeleceu.
51. São essas as heranças que o sacerdote Eleazar e Josué, filho de Nun, junto com os chefes de família das tribos dos israelitas, repartiram, tirando a sorte em Silo, diante de Javé, na porta da tenda da reunião. E assim terminaram de repartir a terra.