Josué, 21
1. Os chefes de família de Levi se apresentaram ao sacerdote Eleazar, a Josué, filho de Nun, e aos chefes de família das tribos dos israelitas,
2. em Silo, na terra de Canaã. E lhes disseram: "Javé ordenou, por meio de Moisés, que nos fossem dadas cidades para habitar, junto com seus arredores para nossos rebanhos".
3. Então, conforme a ordem de Javé, os israelitas, de sua herança, deram para os levitas as seguintes cidades junto com seus arredores:
4. O sorteio saiu para os clãs dos caatitas. Assim, os descendentes do sacerdote Aarão, dentre os levitas, receberam por sorteio treze cidades da tribo de Judá, da tribo de Simeão e da tribo de Benjamim.
5. Os outros descendentes de Caat receberam por sorteio dez cidades dos clãs da tribo de Efraim, da tribo de Dã e da meia tribo de Manassés.
6. Os descendentes de Gérson receberam por sorteio treze cidades em Basã, dos clãs da tribo de Issacar, da tribo de Neftali e da meia tribo de Manassés.
7. Os descendentes de Merari, conforme seus clãs, receberam por sorteio doze cidades da tribo de Rúben, da tribo de Gad e da tribo de Zabulon.
8. Os israelitas deram aos levitas essas cidades junto com os arredores, fazendo sorteio, como Javé havia ordenado por meio de Moisés.
9. Da tribo dos descendentes de Judá e da tribo dos descendentes de Simeão, eles deram as seguintes cidades que vão ser designadas pelos nomes:
10. Para os descendentes de Aarão, pertencentes aos clãs dos caatitas, dentre os levitas - porquanto na primeira vez o sorteio saiu para eles -
11. deram Cariat-Arbe, que é Hebron, na serra de Judá, com os arredores que a cercam. Arbe era o pai de Enac.
12. O campo da cidade com suas aldeias, porém, foi dado como propriedade a Caleb, filho de Jefoné.
13. Como cidades de refúgio para o homicida, deram aos descendentes do sacerdote Aarão: Hebron com os arredores, Lebna com os arredores,
14. Jeter com os arredores, Estemo com os arredores,
15. Holon com os arredores, Dabir com os arredores,
16. Asã com os arredores, Jeta com os arredores, Bet-Sames com os arredores: nove cidades dessas duas tribos.
17. Da tribo de Benjamim: Gabaon com os arredores, Gaba com os arredores,
18. Anatot com os arredores, Almon com os arredores: quatro cidades.
19. Total das cidades dos sacerdotes, descendentes de Aarão: treze cidades com os arredores.
20. Os clãs levíticos dos outros filhos de Caat receberam por sorteio cidades da tribo de Efraim.
21. Como cidades de refúgio para o homicida lhes deram: Siquém com os arredores na serra de Efraim, Gazer com os arredores,
22. Cibsaim com os arredores, Bet-Horon com os arredores: quatro cidades.
23. Da tribo de Dã: Eltece com os arredores, Gebaton com os arredores,
24. Aialon com os arredores, Gat-Remon com os arredores: quatro cidades.
25. Da meia tribo de Manassés: Tanac com os arredores, Jeblaam com os arredores: duas cidades.
26. Total: dez cidades com os arredores, para os clãs dos outros filhos de Caat.
27. Aos descendentes de Gérson, dos clãs levíticos, deram como cidades de refúgio para o homicida, na meia tribo de Manassés: Golã em Basã com os arredores e Beesterá com os arredores: duas cidades.
28. Da tribo de Issacar: Cesion com os arredores, Daberat com os arredores,
29. Jarmut com os arredores, En-Ganim com os arredores: quatro cidades.
30. Da tribo de Aser: Masal com os arredores, Abdon com os arredores,
31. Helcat com os arredores, Roob com os arredores: quatro cidades.
32. Da tribo de Neftali, deram como cidades de refúgio para o homicida: Cedes na Galiléia com os arredores, Hamot-Dor com os arredores, Cartã com os arredores: três cidades.
33. Total das cidades dos gersonitas, conforme seus clãs: treze cidades com os arredores.
34. Aos outros levitas dos clãs dos descendentes de Merari, deram da parte da tribo de Zabulon: Jecnaam com os arredores, Carta com os arredores,
35. Demna com os arredores, Naalol com os arredores: quatro cidades.
36. Da tribo de Rúben: Bosor com os arredores, Jasa com os arredores,
37. Cedimot com os arredores, Mefaat com os arredores: quatro cidades.
38. Da tribo de Gad, deram como cidades de refúgio para o homicida: Ramot de Galaad com os arredores, Maanaim com os arredores,
39. Hesebon com os arredores, Jazer com os arredores; total dessas cidades: quatro.
40. Total das cidades que tocaram por sorteio aos outros descendentes de Merari conforme seus clãs, que pertenciam aos clãs dos levitas: doze cidades.
41. Total das cidades levíticas no meio da propriedade dos israelitas: quarenta e oito cidades com os arredores.
42. Cada uma dessas cidades incluía os arredores. Assim acontecia com todas essas cidades.
43. Desse modo, Javé deu a Israel toda a terra que jurara dar a seus antepassados. Eles tomaram posse e nela se estabeleceram.
44. Javé lhes concedeu repouso de todos os lados, conforme tudo o que havia jurado a seus antepassados. Nenhum dos inimigos conseguiu resistir a eles: Javé lhes entregou todos os inimigos.
45. Nenhuma coisa falhou de todas as boas palavras que Javé havia dito à casa de Israel. Todas se cumpriram.