Efésios, 6
1. Filhos, obedeçam a seus pais no Senhor, pois isso é justo.
2. "Honre seu pai e sua mãe" é o primeiro mandamento, e vem acompanhado de uma promessa:
3. "para que você seja feliz e tenha vida longa sobre a terra."
4. Pais, não dêem aos filhos motivo de revolta contra vocês; criem os filhos, educando-os e corrigindo-os como quer o Senhor.
5. Escravos, obedeçam aos seus senhores nesta vida, com temor e tremor, com simplicidade de coração, como a Cristo.
6. Não sirvam somente quando vigiados ou para que os homens os elogiem, mas sejam como servos de Cristo, que cumprem de todo o coração a vontade de Deus.
7. Sirvam de bom grado, como se servissem ao Senhor, e não a homens.
8. Vocês sabem que cada um, escravo ou livre, receberá do Senhor o bem que tiver feito.
9. Senhores, tratem seus servos do mesmo modo. Deixem de lado as ameaças: vocês sabem que tanto eles como vocEs têm o mesmo Senhor, que está no céu e não faz distinção de pessoas.
10. Ademais, fortaleçam-se no Senhor e na força do seu poder.
11. Vistam a armadura de Deus para poderem resistir às manobras do diabo.
12. A nossa luta, de fato, não é contra homens de carne e osso, mas contra os principados e as autoridades, contra os dominadores deste mundo de trevas, contra os espíritos do mal, que habitam as regiões celestes.
13. Por isso, vistam a armadura de Deus para que, no dia mau, vocês possam resistir e permanecer firmes, superando todas as provas.
14. Estejam, portanto, bem firmes: cingidos com o cinturão da verdade, vestidos com a couraça da justiça,
15. os pés calçados com o zelo para propagar o evangelho da paz;
16. tenham sempre na mão o escudo da fé, e assim poderão apagar as flechas inflamadas do Maligno.
17. Coloquem o capacete da salvação e peguem a espada do Espírito, que é a Palavra de Deus.
18. Rezem incessantemente no Espírito, com orações e súplicas de todo tipo, e façam vigílias, intercedendo, sem cansaço ,por todos os cristãos.
19. Rezem também por mim: que a Palavra seja colocada na minha boca, para anunciar ousadamente o mistério do Evangelho,
20. do qual sou embaixador aprisionado. Que eu possa anunciá-lo com ousadia, como é meu dever.
21. Desejo que também vocês fiquem sabendo qual é a minha situação e o que estou fazendo. Tíquico, o irmão querido e fiel ministro no Senhor, dará todas as notícias.
22. Eu o envio, para que vocês fiquem sabendo notícias nossas, e sejam reconfortados.
23. Aos irmãos, a paz, o amor e a fé, da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo.
24. A graça esteja com todos aqueles que amam nosso Senhor Jesus Cristo com amor perene.