Oséias, 9
1. Não se alegre, Israel, não faça festa como os outros povos. Traindo o seu Deus, você agiu como prostituta. Você gostava de receber a paga de prostituta em qualquer terreiro de trigo.
2. Mas o terreiro e o tanque de pisar uvas não vão mais garantir o alimento para eles, e até o próprio vinho lhes faltará.
3. Eles não habitarão mais na terra de Javé; ao contrário, Efraim voltará para o Egito ou comerão coisas impuras na Assíria.
4. Não farão libações de vinho a Javé, nem lhe oferecerão seus sacrifícios. Seu pão será igual ao que servem nos velórios: quem dele come é considerado impuro. Seu pão só servirá para matar a fome, não poderá ser oferecido no Templo de Javé.
5. O que farão vocês nos dias da solenidade, nos dias da festa de Javé?
6. Pois, se vocês escaparem da catástrofe, o Egito os recolherá e Mênfis os há de sepultar. O mato será dono de seus tesouros de prata; os espinhos crescerão em suas tendas.
7. Chegaram os dias do castigo, chegou a hora do acerto de contas! Que Israel fique sabendo! (O profeta é um louco, o homem inspirado é um maluco). Tudo por causa da grande falta que você cometeu, e pela grave ofensa que você fez.
8. O profeta com seu Deus é a sentinela de Efraim, mas contra o profeta estendem uma armadilha em todos os caminhos e até na casa do seu Deus ele encontra hostilidade.
9. Eles se corromperam profundamente, como nos dias de Gabaá. Deus, porém, lembra da culpa deles e castigará a sua falta.
10. Encontrei Israel como uva no deserto, descobri seus pais como figos temporões, mas eles foram até Baal Fegor, se consagraram à Vergonha e se tornaram nojentos como a coisa de que gostavam.
11. A honra de Efraim voará como pássaro, sem nascimento, sem gravidez, sem concepção.
12. Ainda que criem filhos, eu os deixarei sem descendência. Ai deles, quando eu os abandonar!
13. Eu vi que Efraim fez de seus filhos uma caça em lugares verdejantes. Mas Efraim entregará seus filhos ao carrasco.
14. Dá-lhes, Javé. O que darás? Dá-lhes ventres murchos e peitos secos.
15. Toda a maldade apareceu em Guilgal. Foi aí que comecei a detestá-los. Pela maldade que eles colocam em tudo o que fazem, eu os expulsarei de minha casa. Não vou manifestar-lhes o meu carinho, pois seus chefes são todos desobedientes.
16. Efraim está ferido, suas raízes já secaram; não dará mais frutos. E, mesmo que ainda venham a ter filhos, eu farei morrer o querido fruto do seu ventre.
17. Meu Deus vai rejeitá-los, porque eles não lhe obedeceram; andarão errantes entre as nações.