Oséias, 12
1. Efraim me cerca de mentiras, a casa de Israel me rodeia de falsidades. (Mas Judá ainda está com Deus e é fiel ao Santo).
2. Efraim se alimenta de vento: está o tempo todo procurando os ventos do Oriente e só aumenta a mentira e a violência. Fazem aliança com a Assíria, levam óleo para o Egito.
3. Javé move processo contra Israel, e tratará Jacó conforme a sua conduta, e lhe devolverá conforme suas ações.
4. No ventre da mãe, Jacó superou seu irmão e como adulto lutou com Deus;
5. lutou com o anjo e o venceu; chorou e pediu piedade. Reencontrou Deus em Betel e aí falou com ele.
6. Javé, Deus dos exércitos, seu nome é Javé.
7. Quanto a você, converta-se ao seu Deus. Observe o amor e o direito e coloque sempre a confiança no seu Deus.
8. Canaã tem nas mãos balanças falsas; gosta de tapear.
9. Efraim disse: "Eu sou rico, ajuntei uma fortuna!" Mas nada restará de tudo o que ganhou, por causa da falta que cometeu.
10. Eu sou Javé, seu Deus, desde a terra do Egito. Eu farei você morar novamente em tendas, como nos dias do Encontro.
11. Falarei aos profetas, multiplicarei as visões e, pela boca dos profetas, falarei em parábolas.
12. Se Galaad é uma culpa, eles são apenas mentira; em Guilgal sacrificaram touros e por isso seus altares serão transformados em montes de pedras nas baixadas do campo.
13. Jacó fugiu para os campos de Aram, Israel trabalhou por causa de uma mulher; para ganhar uma esposa, ele foi guarda de rebanhos.
14. Por meio de um profeta, Javé tirou Israel do Egito e o protegeu.
15. Efraim irritou Javé amargamente, e seu Senhor descarregará sobre ele o sangue derramado e lhe retribuirá o ultraje.