Romanos, 10
1. Irmãos, o desejo do meu coração e a súplica que faço a Deus em favor deles, é que se salvem.
2. Pois eu dou testemunho de que eles têm zelo por Deus, mas um zelo pouco esclarecido.
3. Eles desconhecem a justiça de Deus e procuram afirmar a sua própria justiça e, assim, não se submetem à justiça de Deus.
4. Pois o fim da Lei é Cristo, para que todo aquele que acredita se torne justo.
5. Moisés assim descreve a justiça que vem da Lei: "Quem praticar os preceitos da Lei, viverá por meio deles."
6. Mas a justiça que vem da fé diz o seguinte: "Não pergunte a si mesmo: 'Quem subirá ao céu?' Isto é: para fazer Cristo descer.
7. Ou: 'Quem descerá ao abismo?' Isto é: para fazer Cristo subir dos mortos."
8. Mas, afinal, o que diz a Escritura? "A palavra está perto de você, em sua boca e em seu coração." Isto é: a palavra da fé que nós pregamos.
9. Pois se você confessa com a sua boca que Jesus é o Senhor, e acredita com seu coração que Deus o ressuscitou dos dos mortos, você será salvo.
10. É acreditando de coração que se obtém a justiça, e é confessando com a boca que se chega à salvação.
11. De fato, a Escritura diz: "Todo aquele que acredita nele, não será confundido."
12. Não há distinção entre judeu e grego, pois ele é o Senhor de todos, rico para com todos aqueles que o invocam.
13. Porque todo aquele que invoca o nome do Senhor, será salvo.
14. Ora, como poderão invocar aquele no qual não acreditaram? Como poderão acreditar, se não ouviram falar dele? E como poderão ouvir, se não houver quem o anuncie?
15. Como poderão anunciar se ninguém for enviado? Como diz a Escritura: "Como são belos os pés daqueles que anunciam boas notícias!"
16. Mas, nem todos obedeceram ao Evangelho. Isaías diz: "Senhor, quem acreditou em nossa pregação?"
17. A fé depende, portanto, da pregação, e a pregação é o anúncio da palavra de Cristo.
18. Agora, eu pergunto: Será que eles não ouviram? Ao contrário: pela terra inteira correu a voz deles e suas palavras foram até os confins do mundo.
19. Pergunto ainda: Será que Israel não entendeu? Moisés já dizia: "Farei com que vocês tenham ciúmes de um povo que não é povo; provocarei a ira de vocês contra um povo insensato."
20. Isaías até ousa dizer: "Fui encontrado por aqueles que não me procuravam; manifestei-me para aqueles que não perguntavam por mim."
21. Ao passo que sobre Israel, Isaías diz: "O dia todo estendi as mãos a um povo desobediente e rebelde."