São Mateus, 14
1. Naquele tempo, Herodes, governador da Galiléia, ouviu falar da fama de Jesus.
2. Disse então a seus oficiais: "Ele é João Batista, que ressuscitou dos mortos. É por isso que os poderes agem nesse homem."
3. De fato, Herodes tinha mandado prender João, amarrá-lo e colocá-lo na prisão. Fez isso por causa de Herodíades, a mulher do seu irmão.
4. Porque João dizia a Herodes: "Não é permitido você se casar com ela."
5. Herodes queria matar João, mas tinha medo da multidão, porque esta considerava João um profeta.
6. Quando chegou o aniversário de Herodes, a filha de Herodíades dançou diante de todos, e agradou a Herodes.
7. Então Herodes prometeu com juramento que lhe daria tudo o que ela pedisse.
8. Pressionada pela mãe, ela disse: "Dê-me aqui, num prato, a cabeça de João Batista."
9. O rei ficou triste, mas por causa do juramento na frente dos convidados, ordenou que atendessem o pedido dela,
10. e mandou cortar a cabeça de João na prisão.
11. Depois a cabeça foi levada num prato, foi entregue à moça, e esta a levou para a sua mãe.
12. Os discípulos de João foram buscar o cadáver, e o enterraram. Depois foram contar a Jesus o que tinha acontecido.
13. Quando soube da morte de João Batista, Jesus partiu, e foi de barca para um lugar deserto e afastado. Mas, quando as multidões ficaram sabendo disso, saíram das cidades, e o seguiram a pé.
14. Ao sair da barca, Jesus viu grande multidão. Teve compaixão deles, e curou os que estavam doentes.
15. Ao entardecer, os discípulos chegaram perto de Jesus, e disseram: "Este lugar é deserto, e a hora já vai adiantada. Despede as multidões, para que possam ir aos povoados comprar alguma coisa para comer."
16. Mas Jesus lhes disse: "Eles não precisam ir embora. Vocês é que têm de lhes dar de comer."
17. Os discípulos responderam: "Só temos aqui cinco pães e dois peixes."
18. Jesus disse: "Tragam isso aqui."
19. Jesus mandou que as multidões se sentassem na grama. Depois pegou os cinco pães e os dois peixes, ergueu os olhos para o céu, pronunciou a bênção, partiu os pães, e os deu aos discípulos; os discípulos distribuíram às multidões.
20. Todos comeram, ficaram satisfeitos, e ainda recolheram doze cestos cheios de pedaços que sobraram.
21. O número dos que comeram era mais ou menos cinco mil homens, sem contar mulheres e crianças.
22. Logo em seguida, Jesus obrigou os discípulos a entrar na barca, e ir na frente, para o outro lado do mar, enquanto ele despedia as multidões.
23. Logo depois de despedir as multidões, Jesus subiu sozinho ao monte, para rezar. Ao anoitecer, Jesus continuava aí sozinho.
24. A barca, porém, já longe da terra, era batida pelas ondas, porque o vento era contrário.
25. Entre as três e as seis da madrugada, Jesus foi até os discípulos, andando sobre o mar.
26. Quando os discípulos o avistaram, andando sobre o mar, ficaram apavorados, e disseram: "É um fantasma!" E gritaram de medo.
27. Jesus, porém, logo lhes disse: "Coragem! Sou eu. Não tenham medo."
28. Então Pedro lhe disse: "Senhor, se és tu, manda-me ir ao teu encontro, caminhando sobre a água."
29. Jesus respondeu: "Venha." Pedro desceu da barca, e começou a andar sobre a água, em direção a Jesus.
30. Mas ficou com medo quando sentiu o vento e, começando a afundar, gritou: "Senhor, salva-me."
31. Jesus logo estendeu a mão, segurou Pedro, e lhe disse: "Homem fraco na fé, por que você duvidou?"
32. Então eles subiram na barca. E o vento parou.
33. Os que estavam na barca se ajoelharam diante de Jesus, dizendo: "De fato, tu és o Filho de Deus."
34. Acabando de atravessar, desembarcaram em Genesaré.
35. Os homens desse lugar, reconhecendo-os, espalharam a notícia por toda a região. Então levaram a Jesus todos os doentes,
36. e pediram que pudessem ao menos tocar a barra da roupa dele. E todos os que tocaram, ficaram curados.