Filêmon, 1
1. Paulo, prisioneiro de Jesus Cristo, e o irmão Timóteo, a Filemon, nosso amigo e colaborador,
2. e também à irmã Ápia, a Arquipo, nosso companheiro de luta, e à igreja que se reúne na casa de Filemon.
3. Que a graça e a paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês.
4. Dou graças a meu Deus sempre que me lembro de você em minhas orações.
5. De fato, ouço falar do amor e da fé que você tem para com o Senhor Jesus e em favor de todos os cristãos.
6. Peço a Deus que a participação que você tem na fé seja eficaz para compreender que todos os bens que temos são para Cristo.
7. Caro irmão: seu amor me tem dado muita alegria e coragem, pois graças a você os cristãos se sentem tranqüilos.
8. Tenho toda a liberdade em Cristo para ordenar o que você deve fazer,
9. mas prefiro pedir por amor. Quem faz este pedido sou eu, o velho Paulo, agora também prisioneiro de Jesus Cristo.
10. Peço-lhe em favor de Onésimo, o filho que eu gerei na prisão.
11. Antes ele era inútil para você, mas agora ele é útil, tanto para você, como para mim.
12. Eu o mando de volta para você; ele é como se fosse meu próprio coração.
13. Gostaria que ele tivesse ficado comigo para me servir substituindo você, enquanto estou preso por causa do Evangelho.
14. Eu, porém, não quis fazer nada sem que você desse o seu consentimento. Não quero que a sua bondade seja forçada, mas espontânea.
15. Talvez Onésimo tenha sido afastado de você por algum tempo, para que você o tenha de volta para sempre.
16. Agora você o terá, não mais como escravo, mas muito mais do que escravo: você o terá como irmão querido; ele é querido para mim, e o será muito mais para você, seja como homem, seja como cristão.
17. Assim, se você me considera como irmão na fé, receba Onésimo como se fosse eu mesmo.
18. Se ele deu algum prejuízo ou deve a você alguma coisa, ponha isso na minha conta.
19. Eu, Paulo, escrevo com minha própria mão: eu pagarei... É claro que não preciso fazer você se lembrar que também você me deve a sua própria vida.
20. Sim, irmão, deixe que eu abuse de sua bondade no Senhor. Conforte, em Cristo, meu coração.
21. Escrevo na certeza de que você vai me obedecer, e sei que fará mais ainda do que estou pedindo.
22. Peço também que prepare um quarto para mim, porque espero ser devolvido a vocês, graças às orações que estão fazendo.
23. Saudações de Epafras, meu companheiro de prisão em Jesus Cristo,
24. como também de Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus colaboradores.
25. A graça do Senhor Jesus Cristo esteja com vocês.