Colossenses, 2
1. Quero que vocês saibam da difícil luta que enfrento por vocês, pelos de Laodicéia e por todos aqueles que nunca me viram pessoalmente.
2. Sofro para que eles sejam confortados em seus corações e assim, estreitamente unidos no amor, se enriqueçam com a plenitude da compreensão, a fim de conhecerem o mistério de Deus: Cristo,
3. no qual estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e ciência.
4. Digo isso para que ninguém engane vocês com belos discursos.
5. Pois, embora eu esteja fisicamente ausente, estou com vocês em espírito, alegrando-me de vê-los vivendo em ordem e firmes na fé em Cristo.
6. Já que vocês aceitaram Jesus Cristo como Senhor, vivam como cristãos:
7. enraizados nele, vocês se edificam sobre ele e se apóiam na fé que lhes foi ensinada, transbordando em ações de graças.
8. Cuidado para que ninguém escravize vocês através de filosofias enganosas e vãs, de acordo com tradições humanas, que se baseiam nos elementos do mundo, e não em Cristo.
9. É em Cristo que habita, em forma corporal, toda a plenitude da divindade.
10. Em Cristo vocês têm tudo de modo pleno. Ele é a cabeça de todo principado e de toda autoridade.
11. Em Cristo vocês foram circuncidados com uma circuncisão não feita por mãos humanas, mas com a circuncisão de Cristo, a qual consiste em despojar-se do corpo carnal.
12. Com ele, vocês foram sepultados no batismo, e nele vocês foram também ressuscitados mediante a fé no poder de Deus, que ressuscitou Cristo dos mortos.
13. Vocês estavam mortos por causa das faltas e da incircuncisão da carne, mas Deus concedeu a vocês a vida juntamente com Cristo: Ele perdoou todas as nossas faltas,
14. anulou o título de dívida que havia contra nós, deixando de lado as exigências legais; fez o título desaparecer, pregando-o na cruz;
15. destituiu os principados e autoridades, oferecendo-os em espetáculo público, após triunfar sobre eles por meio de Cristo.
16. Ninguém, pois, julgue vocês pelo que comem ou bebem, ou por causa de festas anuais, mensais ou de sábados.
17. Tudo isso é apenas sombra daquilo que devia vir. A realidade é Cristo.
18. Que ninguém, com humildade afetada ou culto aos anjos, impeça vocês de conseguir a vitória; essas pessoas se fecham em suas visões e se incham de orgulho com o seu modo de pensar.
19. Eles não estão unidos à Cabeça, a qual, através de juntas e nervos, dá alimento e coesão ao corpo inteiro, fazendo o crescer como Deus quer.
20. Se vocês morreram com Cristo para os elementos do mundo, por que se submetem a normas, como se ainda estivessem sujeitos ao mundo,
21. normas como estas: "Não pegue, não prove, não toque"?
22. Todas essas coisas se desgastam pelo uso. E essas proibições são preceitos e doutrinas de homens.
23. Tais regras de piedade, humildade e severidade com o corpo têm ares de sabedoria, mas na verdade não tem nenhum valor, a não ser a satisfação da carne.
