II Timóteo, 4
1. Rogo a você diante de Deus e de Jesus Cristo, que há de vir para julgar os vivos e os mortos, pela sua manifestação e por seu Reino:
2. proclame a Palavra, insista no tempo oportuno e inoportuno, advertindo, reprovando e aconselhando com toda paciência e doutrina.
3. Pois vai chegar o tempo em que não se suportará mais a doutrina; pelo contrário, com a comichão de ouvir alguma coisa, os homens se rodearão de mestres a seu bel-prazer.
4. Desviarão seus ouvidos da verdade e os orientarão para as fábulas.
5. Quanto a você, seja sóbrio em tudo, suporte o sofrimento, faça o trabalho de um anunciador do Evangelho, realize plenamente o seu ministério.
6. Quanto a mim, meu sangue está para ser derramado em libação, e chegou o tempo da minha partida.
7. Combati o bom combate, terminei a minha corrida, conservei a fé.
8. Agora só me resta a coroa da justiça que o Senhor, justo Juiz, me entregará naquele Dia; e não somente para mim, mas para todos os que tiverem esperado com amor a sua manifestação.
9. Procure vir logo ao meu encontro,
10. pois Demas me abandonou, preferindo o mundo presente. Ele partiu para Tessalônica, Crescente para a Galácia, Tito para a Dalmácia.
11. Somente Lucas está comigo. Procure Marcos e traga-o com você, porque ele pode ajudar-me no ministério.
12. Mandei Tíquico para Éfeso.
13. Quando você vier, traga-me o manto que deixei em Trôade, na casa de Carpo. Traga também os livros, principalmente os pergaminhos.
14. Alexandre, o ferreiro, me causou muitos males. O Senhor o recompensará conforme as suas obras.
15. Você também, tome cuidado com ele, pois ele foi muito contrário à nossa pregação.
16. Na minha primeira defesa no tribunal, ninguém ficou ao meu lado; todos me abandonaram. Que Deus não ponha isso na conta deles!
17. Mas o Senhor ficou comigo e me encheu de força, a fim de que eu pudesse anunciar toda a mensagem, e ela chegasse aos ouvidos de todas as nações. E assim eu fui liberto da boca do leão.
18. O Senhor me libertará de todo mal e me levará para o seu Reino eterno. Ao Senhor, glória para sempre. Amém!
19. Saudações a Prisca e Áquila e à família de Onesíforo.
20. Erasto ficou em Corinto. Deixei Trófimo doente em Mileto.
21. Procure vir antes do inverno. Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos enviam-lhe saudações.
22. O Senhor esteja com o seu espírito. A graça esteja com todos vocês.