II Timóteo, 3
1. Saiba, porém, que nos últimos dias haverá momentos difíceis.
2. Os homens serão egoístas, gananciosos, soberbos, blasfemos, rebeldes com os pais, ingratos, iníquos,
3. sem afeto, implacáveis, mentirosos, incontinentes, cruéis, inimigos do bem,
4. traidores, atrevidos, enfatuados, mais amigos dos prazeres do que de Deus;
5. manterão aparências de piedade, mas negarão a sua força interior. Evite essas pessoas!
6. Entre esses encontram-se os que entram nas casas e cativam mulherzinhas cheias de pecados e possuídas por todo tipo de desejos,
7. que estão sempre aprendendo, mas não conseguem chegar ao conhecimento da verdade.
8. E assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, também esses se opõem à verdade; são homens de espírito corrupto e fé inconsistente.
9. Mas eles não irão longe, pois sua loucura será desmascarada diante de todos, como aconteceu com aqueles dois.
10. Você, porém, me seguiu de perto no ensino e no comportamento, nos projetos, na fé, na paciência, no amor e na perseverança,
11. nas perseguições e sofrimentos que tive em Antioquia, em Icônio e Listra. Que perseguições sofri! Mas de todas elas o Senhor me livrou.
12. Ademais, todos os que querem viver com piedade em Jesus Cristo serão perseguidos.
13. Quanto aos maus e impostores, eles progredirão no mal, enganando e sendo enganados.
14. Quanto a você, permaneça firme naquilo que aprendeu e aceitou como certo; você sabe de quem o aprendeu.
15. Desde a infância você conhece as Sagradas Escrituras; elas têm o poder de lhe comunicar a sabedoria que conduz à salvação pela fé em Jesus Cristo.
16. Toda Escritura é inspirada por Deus e é útil para ensinar, para refutar, para corrigir, para educar na justiça,
17. a fim de que o homem de Deus seja perfeito, preparado para toda boa obra.