Romanos, 3
1. Então, qual é a superioridade do judeu? Qual é a utilidade da circuncisão?
2. Muita, sob todos os aspectos. Em primeiro lugar, porque as revelações de Deus foram confiadas aos judeus.
3. E daí? Alguns deles negaram a fé. A incredulidade deles não anula a fidelidade de Deus?
4. De jeito nenhum! Antes, fica confirmado que Deus é verdadeiro, enquanto todo homem é mentiroso, conforme diz a Escritura: "Para que sejas reconhecido como justo nas tuas palavras e triunfes quando fores julgado."
5. Se a nossa injustiça realça a justiça de Deus, o que é que podemos dizer? Que Deus é injusto, quando descarrega sobre nós a sua ira? Estou falando como os homens costumam falar.
6. De jeito nenhum! Se fosse assim, como poderia Deus julgar o mundo?
7. Mas se através da minha mentira resplandece mais a verdade de Deus para a sua glória, então por que sou julgado como pecador?
8. Por que não haveríamos de fazer o mal, para que venha o bem? Aliás, alguns caluniadores afirmam que nós ensinamos isso. Essas pessoas merecem condenação.
9. E então? Nós, judeus, somos por acaso superiores? De forma nenhuma! Pois acabamos de provar: todos estão de baixo do império do pecado, tanto os judeus como os gregos,
10. como diz a Escritura:
11. Não há homem justo, não há um sequer. Não há homem sensato, não há quem busque a Deus.
12. Todos se desviaram, e juntos se corromperam; não há quem faça o bem, não há um sequer.
13. A garganta deles é um túmulo aberto, com a língua planejam trapaças; em seus lábios há veneno de cobra.
14. Sua boca está cheia de maldições e de amargor.
15. Seus pés são velozes para derramar sangue;
16. ruína e desgraça enchem seus caminhos.
17. Não conhecem o caminho da paz,
18. e não aprenderam a temer a Deus.
19. Sabemos que tudo o que a Lei diz aplica-se aos que vivem debaixo da Lei. Isso para que todos calem a boca, e o mundo inteiro se reconheça culpado diante de Deus.
20. Porque ninguém se tornará justo diante de Deus através da observância da Lei, pois a função da Lei é dar consciência do pecado.
21. Agora, porém, independentemente da Lei, manifestou-se a justiça de Deus, testemunhada pela Lei e pelos Profetas.
22. É a justiça de Deus que se realiza através da fé em Jesus Cristo, para todos aqueles que acreditam. E não há distinção:
23. todos pecaram e estão privados da glória de Deus,
24. mas se tornam justos gratuitamente pela sua graça, mediante a libertação realizada por meio de Jesus Cristo.
25. Deus o destinou a ser vítima que, mediante seu próprio sangue, nos consegue o perdão, contanto que nós acreditemos. Assim Deus manifestou sua justiça, pois antes deixava pecar sem intervir:
26. eram os tempos da paciência de Deus. Mas, no tempo presente, ele manifesta a sua justiça para ser justo e para tornar justo quem tem fé em Jesus.
27. Então, onde está o motivo de se gloriar? Foi eliminado. Por qual lei? Pela lei das obras? Não, pela lei da fé.
28. Pois, esta é a nossa tese: o homem se torna justo através da fé, independentemente da observância da Lei.
29. Então, será que Deus é Deus somente dos judeus? Não será também Deus dos pagãos? Sim, ele é Deus também dos pagãos.
30. De fato, há um só Deus que justifica, pela fé, tanto os circuncidados como os não circuncidados.
31. Então, pela fé anulamos a Lei? De forma nenhuma! Pelo contrário, nós a confirmamos.