Romanos, 16
1. Recomendo a vocês nossa irmã Febe, diaconisa da igreja de Cencréia.
2. Recebam-na no Senhor, como convém a cristãos. Dêem a ela toda a ajuda que precisar, pois ela tem ajudado muita gente e a mim também.
3. Saudações a Prisca e Áquila, meus colaboradores em Jesus Cristo,
4. que arriscaram a própria cabeça para salvar a minha vida. A eles não somente eu sou grato, mas também todas as igrejas dos pagãos.
5. Saúdem também a igreja que se reúne na casa deles. Saudações ao meu caro Epêneto, o primeiro fruto da Ásia para Cristo.
6. Saudações a Maria, que trabalhou muito por vocês.
7. Saúdem Andrônico e Júnia, meus parentes e companheiros de prisão; eles são apóstolos importantes e se converteram a Cristo antes de mim.
8. Saúdem Amplíato, meu caro amigo no Senhor.
9. Saúdem Urbano, nosso colaborador em Cristo, e também o meu caro Estáquis.
10. Saúdem Apeles, que provou ser bom cristão. Saúdem os familiares de Aristóbulo.
11. Saúdem Herodião, meu parente. Saúdem os cristãos da família de Narciso.
12. Saúdem Trifena e Trifosa, que trabalharam pelo Senhor. Saúdem a querida Pérside, que trabalhou muito pelo Senhor.
13. Saúdem Rufo, o eleito do Senhor, e sua mãe, que é minha também.
14. Saúdem Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e os irmãos que vivem com eles.
15. Saúdem Filólogo e Júlia, Nereu e sua irmã, Olimpas e todos os cristãos que vivem com eles.
16. Saúdem-se uns aos outros com o beijo santo. Todas as igrejas de Cristo saúdam vocês.
17. Irmãos, peço que vocês tomem cuidado com aqueles que provocam divisões e obstáculos contra a doutrina que vocês aprenderam.
18. Fiquem longe deles, porque não servem a Cristo nosso Senhor, mas ao próprio estômago; com palavras doces e bajuladoras, eles enganam o coração das pessoas simples.
19. A obediência de vocês é conhecida de todos. Vocês, para mim, são um motivo de alegria, mas desejo que sejam sábios para o bem e sem compromissos com o mal.
20. O Deus da paz não tardará em esmagar Satanás debaixo dos pés de vocês. Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com vocês.
21. Meu colaborador Timóteo e os meus parentes Lúcio, Jasão e Sosípatro mandam saudações.
22. Eu, Tércio, que escrevi esta carta, mando saudações no Senhor.
23. Saudações de Gaio, que está hospedando a mim e a toda a comunidade. Erasto, que é o administrador da cidade, e o irmão Quarto também mandam saudações.
24. []
25. Seja dada glória a Deus, que tem o poder de conservar vocês firmes, de acordo com o meu Evangelho e a mensagem de Jesus Cristo. Essa é a revelação de um mistério que estava envolvido no silêncio desde os tempos eternos.
26. Agora, esse mistério foi manifestado pelos escritos proféticos e por disposição do Deus eterno, e foi anunciado a todos os pagãos, para conduzi-los à obediência da fé.
27. A Deus, o único sábio, por meio de Jesus Cristo, seja dada a glória para sempre. Amém!