1. Javé falou a Moisés:
2. "Faça duas trombetas de prata lavrada, para convocar a comunidade e dar o toque de partida para os acampamentos.
3. Ao toque das duas trombetas, toda a comunidade se reunirá com você na entrada da tenda da reunião.
4. Quando for tocada uma só trombeta, os chefes dos clãs se reunirão com você.
5. Ao primeiro toque agudo, os que estiverem acampados a leste se colocarão em movimento.
6. Ao segundo toque, partirão os que estiverem acampados no sul: será dado um toque para que se ponham em marcha.
7. Para convocar a assembléia se dará um toque, mas não agudo.
8. Os sacerdotes, filhos de Aarão, ficarão encarregados de tocar as trombetas. Essa é uma lei perpétua para vocês e seus descendentes.
9. Quando vocês estiverem no seu país e tiverem que sair para lutar contra o inimigo, que os esteja oprimindo, vocês tocarão a trombeta para o combate. Então Javé, o seu Deus, se lembrará de vocês e os salvará de seus inimigos.
10. Também nos dias de festa, solenidades ou começo de mês, vocês tocarão as trombetas para anunciar os holocaustos e sacrifícios de comunhão. Então o seu Deus se lembrará de vocês. Eu sou Javé, o Deus de vocês".
11. No dia vinte do segundo mês do segundo ano, a nuvem se levantou sobre o santuário da aliança.
12. Então os filhos de Israel partiram do deserto do Sinai, conforme sua ordem de marcha. E a nuvem parou no deserto de Farã.
13. São estes os que partiram em primeiro lugar, conforme a ordem de Javé, transmitida por Moisés.
14. Em primeiro lugar partiu a bandeira do acampamento dos filhos de Judá, por esquadrões, sob as ordens de Naasson, filho de Aminadab.
15. Judá estava acompanhado pelo esquadrão dos filhos de Issacar, chefiado por Natanael, filho de Suar,
16. e pelo esquadrão dos filhos de Zabulon, chefiado por Eliab, filho de Helon.
17. Em seguida, o santuário foi desmontado, e partiram os filhos de Gérson e os filhos de Merari, encarregados de transportar o santuário.
18. A seguir partiu a bandeira do acampamento dos filhos de Rúben, por esquadrões, sob as ordens de Elisur, filho de Sedeur.
19. Rúben estava acompanhado pelo esquadrão dos filhos de Simeão, chefiado por Salamiel, filho de Surisadai,
20. e pelo esquadrão dos filhos de Gad, chefiado por Eliasaf, filho de Reuel.
21. Partiram, então, os filhos de Caat, encarregados de transportar o santuário, de modo que o santuário já estaria montado quando eles chegassem.
22. Partiu, depois, a bandeira do acampamento dos filhos de Efraim, por esquadrões, sob as ordens de Elisama, filho de Amiud.
23. Efraim estava acompanhado pelo esquadrão dos filhos de Manassés, chefiado por Gamaliel, filho de Fadassur,
24. e pelo esquadrão dos filhos de Benjamim, chefiados por Abidã, filho de Gedeão.
25. Por último, fechando a retaguarda, partiu a bandeira do acampamento dos filhos de Dã, por esquadrões, sob as ordens de Aiezer, filho de Amisadai.
26. Dã estava acompanhado pelo esquadrão dos filhos de Aser, chefiado por Fegiel, filho de Ocrã,
27. e pelo esquadrão dos filhos de Neftali, chefiado por Aíra, filho de Enã.
28. Foi essa a ordem de partida, por esquadrões, dos filhos de Israel, quando se puseram em marcha.
29. Moisés disse ao seu sogro Hobab, filho de Ragüel, o madianita: "Vamos partir para o lugar que Javé prometeu dar para nós. Venha conosco e o trataremos bem, porque Javé prometeu coisas boas para Israel".
30. Hobab respondeu: "Não vou. Prefiro voltar para a minha terra natal".
31. Moisés insistiu: "Não nos abandone, porque você conhece este deserto e os lugares onde podemos acampar. Você pode ser o nosso guia.
32. Se você for conosco, nós repartiremos com você as coisas boas que Javé nos der e o trataremos bem".
33. Partiram, então, da montanha de Javé e andaram durante três dias. Durante todo o tempo, a arca da aliança de Javé ia na frente, providenciando um local onde eles pudessem descansar.
34. Durante o dia a nuvem de Javé ficava sobre eles, desde quando partiram.
35. Quando a arca partia, Moisés falava: "Levanta-te, Javé! Que teus inimigos se dispersem e os que te odeiam fujam da tua presença".
36. Quando a arca estava em repouso, Moisés dizia: "Descansa, Javé, entre as multidões de Israel".