1. Depois dessa praga, Javé falou a Moisés e Eleazar, filho do sacerdote Aarão:
2. "Façam o recenseamento de toda a comunidade, registrando por famílias todos os filhos de Israel maiores de vinte anos, aptos para o serviço militar".
3. Moisés e o sacerdote Eleazar fizeram o recenseamento dos filhos de Israel maiores de vinte anos, nas estepes de Moab, às margens do rio Jordão, na altura de Jericó,
4. conforme Javé havia ordenado a Moisés. Registro dos filhos de Israel que saíram do Egito:
5. Rúben, primogênito de Israel. Filhos de Rúben: Henoc e o clã dos henoquitas; Falu e o clã dos faluítas;
6. Hesron e o clã dos hesronitas; Carmi e o clã dos carmitas.
7. Esses são os clãs rubenitas: o total dos registrados foi de quarenta e três mil, setecentos e trinta.
8. Filho de Falu: Eliab.
9. Filhos de Eliab: Namuel, Datã e Abiram. Datã e Abiram eram homens de destaque no conselho, que se rebelaram contra Moisés e Aarão; estavam na companhia de Coré, quando este se revoltou contra Javé.
10. A terra abriu a boca e os engoliu, junto com Coré. Desse modo, todo o grupo morreu e o fogo devorou duzentos e cinqüenta homens, como sinal para o povo.
11. Os filhos de Coré, porém, não morreram.
12. Filhos de Simeão por clãs: Namuel e o clã dos namuelitas; Jamin e o clã dos jaminitas; Jaquin e o clã dos jaquinitas;
13. Zara e o clã dos zaraítas; Saul e o clã dos saulitas.
14. Esses são os clãs simeonitas. Formavam o total de vinte e dois mil e duzentos.
15. Filhos de Gad por clãs: Sefon e o clã dos sefonitas; Agi e o clã dos agitas; Suni e o clã dos sunitas;
16. Ozni e o clã dos oznitas; Heri e o clã dos heritas;
17. Arod e o clã dos aroditas; Areli e o clã dos arelitas.
18. Esses são os clãs gaditas. Formavam o total de quarenta mil e quinhentos.
19. Filhos de Judá: Her e Onã. Her e Onã morreram na terra de Canaã.
20. São estes os filhos de Judá e seus respectivos clãs: Sela e o clã dos selaítas; Farés e o clã dos faresitas; Zaré e o clã dos zareítas.
21. Filhos de Farés: Hesron e o clã dos hesronitas, Hamul e o clã dos hamulitas.
22. São esses os clãs judaítas. Formavam o total de setenta e seis mil e quinhentos.
23. Filhos de Issacar por clãs: Tola e o clã dos tolaítas; Fua e o clã dos fuaítas;
24. Jasub e o clã dos jasubitas; Semron e o clã dos semronitas.
25. São esses os clãs issacaritas. Formavam o total de sessenta e quatro mil e trezentos.
26. Filhos de Zabulon por clãs: Sared e o clã dos sareditas; Elon e o clã dos elonitas; Jalel e o clã dos jalelitas.
27. São esses os clãs zabulonitas. Formavam o total de sessenta mil e quinhentos.
28. Filhos de José por clãs: Manassés e Efraim.
29. Filhos de Manassés: Maquir e o clã dos maquiritas; Maquir gerou Galaad, do qual surgiu o clã galaadita.
30. Filhos de Galaad: Jezer e o clã dos jezeritas; Helec e o clã do helequitas;
31. Asriel e o clã dos asrielitas; Siquém e o clã dos siquemitas;
32. Semida e o clã dos semidaítas; Héfer e o clã dos hefritas;
33. Salfaad, filho de Héfer, não teve filhos, mas somente filhas. As filhas de Salfaad são: Maala, Noa, Hegla, Melca e Tersa.
34. São esses os clãs manassitas. Formavam o total de cinqüenta e dois mil e setecentos.
35. Filhos de Efraim por clãs: Sutala e o clã dos sutalaítas; Bequer e o clã dos bequeritas; Teen e o clã dos teenitas.
36. Filhos de Sutala: Herã e o clã dos heranitas.
37. São esses os clãs efraimitas. Formavam o total de trinta e dois mil e quinhentos. São esses os filhos de José por clãs.
38. Filhos de Benjamim por clãs: Bela e o clã dos belaítas; Asbel e o clã dos asbelitas; Airam e o clã dos airamitas;
39. Sufam e o clã dos sufamitas; Hufam e o clã dos hufamitas.
40. Filhos de Bela: Ared e Naamã. De Ared, o clã dos areditas; de Naamã, o clã dos naamanitas.
41. São esses os filhos de Benjamim por clãs. Formavam o total de quarenta e cinco mil e seiscentos.
42. Filhos de Dã por clãs: Suam e o clã dos suamitas. São esses os filhos de Dã por clãs.
43. O total do clã suamita era de sessenta e quatro mil e quatrocentos.
44. Filhos de Aser por clãs: Jemna e o clã dos jemnaítas; Jessui e o clã dos jessuítas; Beria e o clã dos beriaítas.
45. Filhos de Beria: Héber e o clã dos hebritas; Melquiel e o clã dos melquielitas.
46. Nome da filha de Aser: Sara.
47. São esses os clãs aseritas. Formavam o total de cinqüenta e três mil e quatrocentos.
48. Filhos de Neftali por clãs: Jasiel e o clã dos jasielitas; Guni e o clã dos gunitas;
49. Jeser e o clã dos jeseritas; Selém e o clã dos selemitas.
50. São esses os clãs neftalitas, conforme seus clãs. Os neftalitas formavam o total de quarenta e cinco mil e quatrocentos.
51. O total dos filhos de Israel era, portanto, seiscentos e um mil, setecentos e trinta.
52. Javé falou a Moisés:
53. "A terra será distribuída em herança para todos esses, de acordo com o número de inscritos.
54. Você dará uma propriedade maior àquele que é em maior número, e dará uma propriedade menor para aquele que tem menor número. A herança será distribuída em proporção ao número dos recenseados.
55. A divisão da terra, porém, será feita através de sorteio. A herança será recebida de acordo com o número dos nomes das famílias,
56. e a herança de cada tribo será repartida por sorteio, levando em conta o maior ou menor número".
57. Levitas recenseados por clãs: Gérson e o clã dos gersonitas; Caat e o clã dos caatitas; Merari e o clã dos meraritas.
58. São estes os clãs levitas: o clã dos lobnitas, o clã dos hebronitas, o clã dos moolitas, o clã dos musitas e o clã dos coreítas. Caat gerou Amram.
59. A esposa de Amram se chamava Jocabed, que era filha de Levi e nasceu no Egito. Filhos que ela teve com Amram: Aarão, Moisés e a irmã deles, Maria.
60. Filhos de Aarão: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.
61. Nadab e Abiú morreram quando ofereciam a Javé um fogo irregular.
62. O total dos recenseados foi de vinte e três mil homens de um mês para cima. Não haviam sido recenseados com os outros filhos de Israel, pois não tinham recebido herança com eles.
63. Esse foi o recenseamento dos filhos de Israel que Moisés e o sacerdote Eleazar fizeram nas estepes de Moab, às margens do rio Jordão, na altura de Jericó.
64. Entre os registrados não havia nenhum dos que tinham sido registrados no recenseamento que Moisés e o sacerdote Aarão haviam feito no deserto do Sinai.
65. Javé tinha dito a respeito deles: "Morrerão todos no deserto e não ficará nenhum, além de Caleb, filho de Jefoné, e Josué, filho de Nun".