1. Javé falou a Moisés:
2. "Ordene aos filhos de Israel: Apresentem-me no tempo certo as minhas ofertas, os meus alimentos e as ofertas queimadas de perfume agradável.
3. Diga a eles: São estas as ofertas queimadas que vocês oferecerão a Javé: a cada dia dois cordeiros de um ano, perfeitos, como holocausto perpétuo.
4. Ofereça o primeiro cordeiro em holocausto pela manhã e o segundo em holocausto à tarde,
5. junto com a oblação de quatro litros e meio de flor de farinha amassada com dois litros de azeite de oliva refinado.
6. É o holocausto perpétuo que se oferecia outrora no monte Sinai como perfume agradável, uma oferta queimada para Javé.
7. A libação será de dois litros para cada cordeiro; no santuário será oferecida para Javé a libação de bebida fermentada.
8. Com o segundo cordeiro você fará o holocausto da tarde; faça-o com a mesma oblação e a mesma libação da manhã, como oferta queimada de perfume agradável para Javé.
9. No dia do sábado, ofereçam dois cordeiros de um ano, perfeitos, junto com a oblação de nove litros de flor de farinha amassada com azeite, com sua libação.
10. É o holocausto do sábado, a ser feito cada sábado, além do holocausto perpétuo e da respectiva libação.
11. No primeiro dia de cada mês ofereçam, como holocausto para Javé, dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos perfeitos.
12. Para cada bezerro, juntem a oblação de treze litros e meio de flor de farinha amassada com azeite; para o carneiro, juntem a oblação de nove litros de flor de farinha amassada com azeite;
13. para cada cordeiro, juntem a oblação de quatro litros e meio de flor de farinha amassada com azeite. É o holocausto de perfume agradável, uma oferta queimada para Javé.
14. As libações que o acompanham serão de quatro litros de vinho por bezerro, de dois litros e meio para o carneiro e de dois litros para cada cordeiro. Esse é o holocausto mensal, para todos os meses do ano.
15. Além do holocausto perpétuo com sua respectiva libação, será oferecido a Javé um bode como sacrifício pelo pecado.
16. No dia catorze do primeiro mês celebra-se a Páscoa de Javé,
17. e o dia quinze é dia de festa. Durante sete dias se comerão pães sem fermento;
18. no primeiro dia o povo se reunirá em assembléia santa e não realizará nenhum trabalho.
19. Ofereçam a Javé ofertas queimadas em holocausto: dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos perfeitos.
20. A oblação de flor de farinha amassada com azeite será de treze litros e meio para cada bezerro, nove litros para o carneiro,
21. e quatro litros e meio para cada um dos sete cordeiros.
22. Ofereçam também um bode para fazer o sacrifício pelo pecado de vocês.
23. Façam tudo isso além do holocausto da manhã, que é oferecido como holocausto perpétuo.
24. Façam o mesmo durante cada um dos sete dias: é alimento, oferta queimada de perfume agradável para Javé. Façam tudo isso, além do holocausto perpétuo, com sua correspondente libação.
25. No sétimo dia façam uma assembléia santa e não realizem nenhum trabalho.
26. No dia dos primeiros frutos, quando vocês oferecerem a Javé uma oblação de frutos novos na festa das Semanas, façam uma assembléia santa e não realizem nenhum trabalho.
27. Ofereçam um holocausto de perfume agradável para Javé: dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos perfeitos.
28. A oblação de flor de farinha amassada com azeite será de treze litros e meio para cada bezerro, nove litros para o carneiro,
29. e quatro litros e meio para cada um dos sete cordeiros.
30. Ofereçam também um bode como sacrifício pelo pecado de vocês.
31. Façam tudo isso, além do holocausto perpétuo com sua oblação e respectivas libações.