Neemias, 10
1. Por tudo isso, assumimos por escrito um compromisso sério. O documento foi assinado por nossos chefes, nossos levitas e sacerdotes.
2. O documento foi assinado por Neemias, filho de Hacalias, por Sedecias,
3. Saraías, Azarias, Jeremias,
4. Fasur, Amarias, Melquias,
5. Hatus, Sebanias, Meluc,
6. Harim, Meremot, Abdias,
7. Daniel, Genton, Baruc,
8. Mosolam, Abias, Miamin,
9. Maazias, Belgai e Semeías, que eram sacerdotes.
10. Os levitas que assinaram foram: Josué, filho de Azanias, Benui, dos filhos de Henadad, Cadmiel
11. e seus irmãos, Sequenias, Odovias, Celita, Falaías, Hanã,
12. Micas, Roob, Hasebias,
13. Zacur, Serebias, Sebanias,
14. Odias, Bani e Canani.
15. Os chefes do povo que assinaram foram: Faros, Faat-Moab, Elam, Zetu, Bani,
16. Buni, Azgad, Bebai,
17. Adonias, Beguai, Adin,
18. Ater, Ezequias, Azur,
19. Adias, Hasum, Besai,
20. Haref, Anatot, Nebai,
21. Megfias, Mosolam, Hazir,
22. Mesezebel, Sadoc, Jedua,
23. Feltias, Hanã, Anaías,
24. Oséias, Hananias, Hasub,
25. Aloés, Falea, Sobec,
26. Reum, Hasabna, Maasias,
27. Aías, Hanã, Anã,
28. Meluc, Harim, Baana.
29. O resto do povo, os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os doados e todos os que se separaram da população local para se converter à Lei de Deus, junto com suas mulheres, filhos, filhas e todos os que tinham uso da razão,
30. se uniram a seus irmãos e chefes, e se comprometeram solenemente a proceder segundo a Lei de Deus, dada por Moisés, servo de Deus, e a praticar todos os mandamentos, normas e estatutos de Javé, nosso Deus.
31. Não dar nossas filhas à população local e não casar nossos filhos com as filhas deles.
32. Não comprar em dia de sábado e dias de festa as mercadorias, principalmente o trigo que a população local vende no dia de sábado. A cada sete anos, renunciar à colheita e perdoar qualquer tipo de dívida.
33. Nós nos comprometemos também a entregar todo ano a terça parte de um siclo para o culto do Templo do nosso Deus.
34. Isso servirá para os pães oferecidos a Deus, para a oferta diária, para o holocausto diário, para as solenidades dos sábados, luas novas e festas, para as consagrações e sacrifícios pelo pecado de Israel, e para todo o serviço do Templo do nosso Deus.
35. Nós, sacerdotes, levitas e povo, divididos por famílias, tiramos sorte para ver quem ofereceria lenha a ser levada ao Templo nas épocas certas, todos os anos, a fim de acender o fogo no altar de Javé, nosso Deus, conforme está escrito na Lei.
36. Nós nos comprometemos também a levar para o Templo de Javé, todos os anos, os primeiros frutos de nossas lavouras, os primeiros frutos de todas as árvores frutíferas,
37. e os primogênitos de nossos filhos e rebanhos, conforme está escrito na Lei; e a entregar aos sacerdotes, que servem no Templo, os primogênitos de nossos rebanhos graúdos e miúdos.
38. A flor de nossa farinha de trigo, nossas ofertas, toda espécie de frutas, nosso vinho e óleo, também vamos levar para os sacerdotes aos armazéns do Templo do nosso Deus. Daremos o dízimo de nossa terra aos levitas. Os próprios levitas recolherão esse dízimo nos lugares cultivados por nós.
39. Um sacerdote, da descendência de Aarão, estará com os levitas, quando estes estiverem recolhendo o dízimo. Os levitas levarão um décimo do dízimo para a sala do tesouro do Templo de Deus.
40. É para essas mesmas salas do Templo de Deus que os israelitas e levitas levarão as oferendas de trigo, vinho e óleo. É aí também que ficam os objetos sagrados e os sacerdotes encarregados de guardá-los, além dos porteiros e cantores. Nunca mais descuidaremos do Templo do nosso Deus!