1. No primeiro dia do segundo mês do segundo ano da saída do Egito, Javé falou a Moisés na tenda da reunião, no deserto do Sinai:
2. "Façam um recenseamento completo da comunidade dos filhos de Israel: todos os homens, um a um, conforme os clãs e famílias, registrando seus nomes.
3. Você e Aarão registrarão, por esquadrões, todos os homens maiores de vinte anos e capacitados para a guerra.
4. Com vocês estará um homem de cada tribo, chefes de famílias.
5. São estes os nomes daqueles que ajudarão vocês: De Rúben, Elisur, filho de Sedeur.
6. De Simeão, Salamiel, filho de Surisadai.
7. De Judá, Naasson, filho de Aminadab.
8. De Issacar, Natanael, filho de Suar.
9. De Zabulon, Eliab, filho de Helon.
10. Dos filhos de José: de Efraim, Elisama, filho de Amiud; de Manassés, Gamaliel, filho de Fadassur.
11. De Benjamim, Abidã, filho de Gedeão.
12. De Dã, Aiezer, filho de Amisadai.
13. De Aser, Fegiel, filho de Ocrã.
14. De Gad, Eliasaf, filho de Reuel.
15. De Neftali, Aíra, filho de Enã".
16. Foram esses os homens escolhidos na comunidade; eram chefes da tribo do seu antepassado e chefes dos clãs de Israel.
17. Moisés e Aarão tomaram esses homens que haviam sido escolhidos pelo nome,
18. e convocaram toda a comunidade no primeiro dia do segundo mês. Todos os que tinham mais de vinte anos se inscreveram, um por um, conforme os clãs e famílias, registrando seus nomes.
19. O recenseamento no deserto do Sinai foi feito conforme Javé havia mandado a Moisés.
20. Foram recenseados os filhos e descendentes de Rúben, primogênito de Israel, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
21. Total da tribo de Rúben: quarenta e seis mil e quinhentos.
22. Foram recenseados os filhos e descendentes de Simeão, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
23. Total da tribo de Simeão: cinqüenta e nove mil e trezentos.
24. Foram recenseados os filhos e descendentes de Gad, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
25. Total da tribo de Gad: quarenta e cinco mil e seiscentos e cinqüenta.
26. Foram recenseados os filhos e descendentes de Judá, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
27. Total da tribo de Judá: setenta e quatro mil e seiscentos.
28. Foram recenseados os filhos e descendentes de Issacar, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
29. Total da tribo de Issacar: cinqüenta e quatro mil e quatrocentos.
30. Foram recenseados os filhos e descendentes de Zabulon, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
31. Total da tribo de Zabulon: cinqüenta e sete mil e quatrocentos.
32. Foram recenseados os filhos e descendentes de Efraim, filho de José, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
33. Total da tribo de Efraim: quarenta mil e quinhentos.
34. Foram recenseados os filhos e descendentes de Manassés, filho de José, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
35. Total da tribo de Manassés: trinta e dois mil e duzentos.
36. Foram recenseados os filhos e descendentes de Benjamim, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
37. Total da tribo de Benjamim: trinta e cinco mil e quatrocentos.
38. Foram recenseados os filhos e descendentes de Dã, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
39. Total da tribo de Dã: sessenta e dois mil e setecentos.
40. Foram recenseados os filhos e descendentes de Aser, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
41. Total da tribo de Aser: quarenta e um mil e quinhentos.
42. Foram recenseados os filhos e descendentes de Neftali, conforme os clãs e famílias, registrando os nomes, um por um, dos homens com mais de vinte anos e capacitados para a guerra.
43. Total da tribo de Neftali: cinqüenta e três mil e quatrocentos.
44. Esse foi o recenseamento que Moisés fez com Aarão, ajudado pelos doze chefes de Israel: um de cada família.
45. O total dos filhos de Israel, com mais de vinte anos e capacitados para a guerra,
46. foi de seiscentos e três mil e quinhentos e cinqüenta.
47. Os levitas não foram recenseados com os outros, conforme as famílias,
48. porque Javé tinha dito a Moisés:
49. "Não inclua os levitas no recenseamento e nos registros dos filhos de Israel.
50. Encarregue-os da tenda da aliança, de seus utensílios e de tudo o que pertence a ela. Eles transportarão a tenda com todos os utensílios, estarão a seu serviço e acamparão ao redor dela.
51. Quando a tenda tiver que ser deslocada, os levitas a desmontarão; ao acampar, os levitas a montarão. Qualquer estranho que se aproximar dela será condenado à morte.
52. Os filhos de Israel acamparão por esquadrões, cada um em seu acampamento, junto à sua bandeira.
53. Os levitas, porém, acamparão ao redor da tenda da aliança, para que a Ira não se acenda contra a comunidade dos filhos de Israel. Os levitas cuidarão da tenda da aliança".
54. Os filhos de Israel acataram tudo o que Javé havia ordenado a Moisés, e assim fizeram.