1. Quando terminou de construir o santuário, Moisés o ungiu e consagrou com todos os utensílios, junto com o altar e todos os utensílios. Quando acabou de ungir e consagrar todas as coisas,
2. os chefes de Israel fizeram uma oferta. Eram os chefes de famílias e tribos, que tinham colaborado no recenseamento.
3. Levaram sua oferta diante de Javé: seis carros cobertos e doze bois, um carro para cada dois chefes e um boi para cada um deles. E apresentaram essas ofertas diante do santuário.
4. Javé falou a Moisés:
5. "Receba as ofertas deles para o serviço da tenda da reunião e as entregue aos levitas, a cada um conforme sua função".
6. Moisés recebeu os carros e bois e os entregou aos levitas.
7. Deu dois carros e quatro bois aos filhos de Gérson para suas tarefas.
8. Aos filhos de Merari deu quatro carros e oito bois para as tarefas que deviam realizar sob a direção de Itamar, filho do sacerdote Aarão.
9. Aos filhos de Caat, porém, não deu nada, pois eles deviam carregar no ombro os objetos sagrados.
10. Os chefes apresentaram a oferta para a dedicação do altar, quando foi ungido, levando-a diante do altar.
11. Então Javé disse a Moisés: "Cada dia, um chefe trará a sua oferta para a dedicação do altar".
12. No primeiro dia, Naasson, filho de Aminadab, da tribo de Judá, levou a sua oferta:
13. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
14. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
15. um bezerro, um carneiro, um cordeiro de um ano para o holocausto;
16. um bode para o sacrifício pelo pecado;
17. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Naasson, filho de Aminadab.
18. No segundo dia, Natanael, filho de Suar, chefe de Issacar, levou a sua oferta:
19. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
20. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
21. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
22. um bode para o sacrifício pelo pecado;
23. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Natanael, filho de Suar.
24. No terceiro dia, Eliab, filho de Helon, chefe dos filhos de Zabulon, levou a sua oferta:
25. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
26. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
27. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
28. um bode para o sacrifício pelo pecado;
29. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Eliab, filho de Helon.
30. No quarto dia, Elisur, filho de Sedeur, chefe dos filhos de Rúben, levou a sua oferta:
31. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
32. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
33. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
34. um bode para o sacrifício pelo pecado;
35. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Elisur, filho de Sedeur.
36. No quinto dia, Salamiel, filho de Surisadai, chefe dos filhos de Simeão, levou a sua oferta:
37. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
38. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
39. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
40. um bode para o sacrifício pelo pecado;
41. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Salamiel, filho de Surisadai.
42. No sexto dia, Eliasaf, filho de Reuel, chefe dos filhos de Gad, levou a sua oferta:
43. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
44. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
45. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
46. um bode para o sacrifício pelo pecado;
47. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Eliasaf, filho de Reuel.
48. No sétimo dia, Elisama, filho de Amiud, chefe dos filhos de Efraim, levou a sua oferta:
49. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas; uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
50. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
51. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
52. um bode para o sacrifício pelo pecado;
53. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Elisama, filho de Efraim.
54. No oitavo dia, Gamaliel, filho de Fadassur, chefe dos filhos de Manassés, levou a sua oferta:
55. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
56. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
57. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
58. um bode para o sacrifício pelo pecado;
59. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Gamaliel, filho de Fadassur.
60. No nono dia, Abidã, filho de Gedeão, chefe dos filhos de Benjamim, levou a sua oferta:
61. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
62. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
63. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
64. um bode para o sacrifício pelo pecado;
65. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Abidã, filho de Gedeão.
66. No décimo dia, Aiezer, filho de Amisadai, chefe dos filhos de Dã, levou a sua oferta:
67. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
68. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
69. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
70. um bode para o sacrifício pelo pecado;
71. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Aiezer, filho de Amisadai.
72. No décimo primeiro dia, Fegiel, filho de Ocrã, chefe dos filhos de Aser, levou a sua oferta:
73. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
74. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
75. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
76. um bode para o sacrifício pelo pecado;
77. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Fegiel, filho de Ocrã.
78. No décimo segundo dia, Aíra, filho de Enã, chefe dos filhos de Neftali, levou a sua oferta:
79. uma bandeja de prata de mil e trezentos gramas, uma bacia de prata para aspersão de setecentos gramas, conforme o peso padrão do santuário, ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite para a oferta.
80. Levou também uma vasilha de ouro, de cem gramas, cheia de incenso;
81. um bezerro, um carneiro e um cordeiro de um ano para o holocausto;
82. um bode para o sacrifício pelo pecado;
83. e, para o sacrifício de comunhão, dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Essa foi a oferta de Aíra, filho de Enã.
84. Esta foi a oferta dos chefes de Israel para a dedicação do altar, no dia em que foi ungido: doze bandejas de prata, doze bacias de prata para aspersão, doze vasilhas de ouro.
85. Cada bandeja de prata pesava mil e trezentos gramas, e cada bacia de aspersão setecentos gramas, sendo que o total foi de vinte e quatro mil gramas de prata, conforme o peso padrão do santuário.
86. Doze vasilhas de ouro de cem gramas cada uma, conforme o peso padrão do santuário, cheias de incenso, dando um total de mil e duzentos gramas de ouro.
87. O total dos animais para o holocausto foi de doze bezerros, doze carneiros e doze cordeiros de um ano, com as ofertas que os acompanhavam, e doze bodes para o sacrifício pelo pecado.
88. Para o sacrifício de comunhão, o total dos animais foi de vinte e quatro bois, sessenta carneiros, sessenta bodes e sessenta cordeiros de um ano. Essa foi a oferta para a dedicação do altar, quando foi ungido.
89. Quando Moisés entrou na tenda da reunião para falar com Deus, ouviu a voz que lhe falava da placa de ouro que cobre a arca da aliança, entre os dois querubins. E Deus falava com Moisés.