Miquéias, 2
1. Ai daqueles que, deitados na cama, ficam planejando a injustiça e tramando o mal! É só o dia amanhecer, já o executam, porque têm o poder em suas mãos.
2. Cobiçam campos, e os roubam; querem uma casa, e a tomam. Assim oprimem ao homem e à sua família, ao proprietário e à sua herança.
3. É por isso que assim diz Javé: Vejam! Estou planejando contra esta gente uma desgraça, da qual não poderão esconder o pescoço, nem poderão andar de cabeça erguida. Será um tempo de desgraça.
4. Nesse dia, vão zombar de vocês, cantando esta lamentação: "Fomos completamente saqueados, a herança do meu povo foi dada a outro; quem irá devolvê-la? Os invasores é que sorteiam nossos campos".
5. Por isso, você não terá quem sorteie os lotes na assembléia de Javé.
6. Eles profetizam: "Não profetizem, ão profetizem essas coisas! A desgraça não cairá sobre nós.
7. Por acaso, a casa de Jacó foi amaldiçoada? Acabou a paciência de Javé? É isso que ele costuma fazer? Por a caso, sua promessa não é de benção para quem vive com retidão?"
8. São vocês os inimigos do meu povo: de quem está sem o manto, vocês exigem a veste; a quem vive tranquilo, vocês tratam como se estivesse em guerra;
9. vocês expulsam da felicidade de seus lares as mulheres do meu povo, e tiram dos seus filhos a liberdade que eu lhes tinha dado para sempre.
10. Vamos! Andem! Porque este não é mais um lugar de repouso. Por um nada, vocês exigem uma hipoteca insuportável.
11. Se aparecesse um homem contando estas mentiras: "Eu lhes anuncio vinho e bebida forte", este sim seria um profeta para esse povo!
12. Eu reunirei você todo, ó Jacó; recolherei o que sobrou de você, ó Israel! Vou colocá-los juntos, como ovelha num curral, como rebanho reunido no meio do pasto, fazendo barulho longe das pessoas.
13. Na frente deles sobe aquele que abre uma brecha; eles forçam, atravessam a porta e saem por ela. O seu rei vai à frente, Javé é seu chefe.