São João, 10
1. "Eu garanto a vocês: aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outro lugar, é ladrão e assaltante.
2. Mas aquele que entra pela porta, é o pastor das ovelhas.
3. O porteiro abre a porta para ele, e as ovelhas ouvem a sua voz; ele chama cada uma de suas ovelhas pelo nome e as conduz para fora.
4. Depois de fazer sair todas as suas ovelhas, ele caminha na frente delas; e as ovelhas o seguem porque conhecem a sua voz.
5. Elas nunca vão seguir um estranho; ao contrário, vão fugir dele, porque elas não conhecem a voz dos estranhos."
6. Jesus contou-lhes essa parábola, mas eles não entenderam o que Jesus queria dizer.
7. Jesus continuou dizendo: "Eu garanto a vocês: eu sou a porta das ovelhas.
8. Todos os que vieram antes de mim são ladrões e assaltantes, mas as ovelhas não os ouviram.
9. Eu sou a porta. Quem entra por mim, será salvo. Entrará, e sairá, e encontrará pastagem.
10. O ladrão só vem para roubar, matar e destruir. Eu vim para que tenham vida, e a tenham em abundância.
11. Eu sou o bom pastor. O bom pastor dá a vida por suas ovelhas.
12. O mercenário, que não é pastor a quem pertencem, e as ovelhas não são suas, quando vê o lobo chegar, abandona as ovelhas e sai correndo. Então o lobo ataca e dispersa as ovelhas.
13. O mercenário foge porque trabalha só por dinheiro, e não se importa com as ovelhas.
14. Eu sou o bom pastor: conheço minhas ovelhas, e elas me conhecem,
15. assim como o Pai me conhece e eu conheço o Pai. Eu dou a vida pelas ovelhas.
16. Tenho também outras ovelhas que não são deste curral. Também a elas eu devo conduzir; elas ouvirão a minha voz, e haverá um só rebanho e um só pastor.
17. O Pai me ama, porque eu dou a minha vida para retomá-la de novo.
18. Ninguém tira a minha vida; eu a dou livremente. Tenho poder de dar a vida e tenho poder de retomá-la. Esse é o mandamento que recebi do meu Pai."
19. Essas palavras causaram de novo divisão entre as autoridades dos judeus.
20. Muitos diziam: "Ele tem um demônio! Está louco! Por que vocês o escutam?"
21. Outros diziam: "Essas palavras não são de um possesso, porque um demônio não pode abrir os olhos de um cego."
22. Em Jerusalém estava sendo celebrada a festa da Dedicação. Era inverno.
23. Jesus passeava pelo Templo, andando no pórtico de Salomão.
24. Então as autoridades dos judeus o rodearam e disseram: "Até quando nos irás deixar em dúvida? Se tu és o Messias, dize-nos abertamente."
25. Jesus respondeu: "Eu já disse, mas vocês não acreditam em mim. As obras que eu faço em nome do meu Pai, dão testemunho de mim;
26. vocês, porém, não querem acreditar, porque vocês não são minhas ovelhas.
27. Minhas ovelhas ouvem a minha voz, eu as conheço, e elas me seguem.
28. Eu dou a elas vida eterna, e elas nunca morrerão. Ninguém vai arrancá-las da minha mão.
29. O Pai, que tudo entregou a mim, é maior do que todos. Ninguém pode arrancar coisa alguma da mão do Pai.
30. O Pai e eu somos um."
31. As autoridades dos judeus pegaram pedras outra vez para apedrejar Jesus.
32. Então Jesus disse: "Por ordem do meu Pai, tenho feito muitas coisas boas na presença de vocês. Por qual delas vocês me querem apedrejar?"
33. As autoridades dos judeus responderam: "Não queremos te apedrejar por causa de boas obras, e sim por causa de uma blasfêmia: tu és apenas um homem, e te fazes passar por Deus."
34. Jesus disse: "Por acaso, não é na Lei de vocês que está escrito: 'Eu disse: vocês são deuses'?
35. Ninguém pode anular a Escritura. Ora, a Lei chama de deuses as pessoas para as quais a palavra de Deus foi dirigida.
36. O Pai me consagrou e me enviou ao mundo. Por que vocês me acusam de blasfêmia, se eu digo que sou Filho de Deus?
37. Se não faço as obras do meu Pai, vocês não precisam acreditar em mim.
38. Mas se eu as faço, mesmo que vocês não queiram acreditar em mim, acreditem pelo menos em minhas obras. Assim vocês conhecerão, de uma vez por todas, que o Pai está presente em mim, e eu no Pai."
39. Eles tentaram outra vez prender Jesus, mas ele escapou das mãos deles.
40. Jesus atravessou de novo o rio Jordão e foi para o lugar onde antes João ficava batizando. E aí ficou.
41. Muitos foram ao seu encontro. E diziam: "João não realizou nenhum sinal, mas tudo o que ele disse a respeito desse homem é verdade."
42. E aí muitos acreditaram em Jesus.