Oséias, 6
1. Venham, voltemos a Javé: ele nos despedaçou, mas ele nos vai curar; ele nos feriu, mas ele vai atar nossa ferida.
2. Em dois dias ele nos fará reviver, e no terceiro dia nos fará levantar, e passaremos a viver na sua presença.
3. Esforcemo-nos para conhecer a Javé; sua chegada é certa como a aurora, ele virá a nós como a chuva, como o aguaceiro que ensopa a terra.
4. Que farei com você, Efraim? Que farei com você, Judá? O amor de vocês é como a neblina da manhã, como o orvalho que logo cedo se evapora.
5. Por isso eu os castiguei por meio dos profetas e os matei com as palavras da minha boca, e a minha sentença brotou como a luz.
6. Pois eu quero amor e não sacrifícios, conhecimento de Deus mais do que holocaustos.
7. Em Adam eles violaram a aliança; aí eles me traíram.
8. Galaad é uma cidade de malfeitores, cheia de rastros de sangue.
9. Como bandidos na emboscada, um bando de sacerdotes assassinam pelo caminho de Siquém e cometem horrores.
10. Em Betel também vi coisas horríveis: foi aí que Efraim se prostituiu e Israel se contaminou.
11. Quanto a você, Judá, eu reservo uma colheita, quando eu mudar a sorte do meu povo.