Oséias, 2
1. Os filhos de Israel serão tão numerosos como os grãos de areia do mar, grãos que ninguém pode medir nem calcular. E, então, onde lhes diziam: "Vocês não são o meu povo", nesse mesmo lugar serão chamados "Filhos do Deus vivo".
2. Os filhos de Judá se reunirão com os filhos de Israel, nomearão para si um só chefe e se levantarão da terra, porque será grande o dia de Jezrael.
3. Comecem a chamar seus irmãos de "Povo-Meu" e suas irmãs de "Compadecida".
4. Processem a mãe de vocês, processem! Pois ela não é mais minha esposa e eu não sou mais o seu marido. Que ela tire do rosto as suas prostituições e de entre os seios o seu adultério.
5. Senão, eu a deixarei completamente nua, como no dia em que nasceu; farei dela um deserto, a transformarei em terra seca, farei que ela morra de sede.
6. Não terei compaixão de seus filhos, pois são filhos da prostituição.
7. A mãe deles se prostituiu e se desonrou aquela que os gerou. Ela dizia: "Eu vou com meus amantes; eles me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu vinho e o meu azeite".
8. Por isso, vou fechar com espinheiros o seu caminho, vou cercá-lo com uma barreira para que ela não encontre suas veredas.
9. Ela correrá atrás de seus amantes sem poder alcançá-los; vai procurá-los, mas não os encontrará. Então dirá: "Quero voltar para o meu primeiro marido; naquele tempo eu era bem mais feliz do que agora".
10. Ela não reconheceu que era eu quem lhe dava o trigo, o vinho e o azeite; quem lhe multiplicava a prata e o ouro, que eram usados para fazer um ídolo.
11. Por isso, retomarei o meu trigo e o meu vinho na época da safra; retomarei a minha lã e o meu linho que cobriam a sua nudez.
12. Porei a nu a sua vergonha ante os olhares de seus amantes. Desta vez ninguém vai arrancá-la de minhas mãos.
13. Acabarei com a sua alegria, com as suas festas e seus dias santos, com os seus sábados e com as celebrações solenes.
14. Arrasarei sua videira e sua figueira, das quais ela dizia: "Esta é a paga que recebi dos meus amantes". Vou transformá-las em matagal, e as feras darão fim a elas.
15. Pedirei contas de quando ela oferecia incenso aos ídolos, de quando se enfeitava de anel e colar para correr atrás de seus amantes e se esquecia de mim - oráculo de Javé.
16. Agora, sou eu que vou seduzi-la, vou levá-la ao deserto e conquistar seu coração.
17. Aí eu lhe devolverei as videiras, e o Vale da Desgraça se transformará em Porta da Esperança. Aí ela vai me responder como nos dias de sua mocidade, como no dia em que saiu da terra do Egito.
18. Nesse dia - oráculo de Javé - você me chamará "Meu marido" e não mais "Meu ídolo".
19. Vou tirar de seus lábios o nome dos ídolos, e esses nomes nunca mais serão lembrados.
20. Nesse dia, farei em favor deles uma aliança com as feras, com as aves do céu e com os répteis da terra. Eliminarei da terra o arco, a espada e a guerra; e, então, vou fazê-los dormir em segurança.
21. Eu me casarei com você para sempre, me casarei com você na justiça e no direito, no amor e na ternura.
22. Eu me casarei com você na fidelidade e você conhecerá Javé.
23. Nesse dia - oráculo de Javé - eu responderei ao céu e o céu responderá à terra;
24. a terra responderá ao trigo, ao vinho e ao azeite e eles responderão a Jezrael.
25. Eu a semearei na terra, terei compaixão da 'Não-Compadecida' e direi ao 'Não-Meu-Povo': "Você é o meu povo". E ele responderá: "Meu Deus".