II Samuel, 13

1. Depois disso, aconteceu o seguinte: Absalão, filho de Davi, tinha uma irmã bonita chamada Tamar. Amnon, filho de Davi, ficou apaixonado por ela.

2. Amnon chegou a ponto de ficar doente por causa de sua irmã Tamar, pois ela era virgem e ele viu que era impossível fazer alguma coisa com ela.

3. Amnon tinha um amigo muito esperto chamado Jonadab, filho de Sama, irmão de Davi.

4. Ele disse a Amnon: "Filho do rei, por que você, a cada manhã, está assim deprimido? Por que você não me diz o que está acontecendo?" Amnon respondeu: "É porque estou apaixonado por Tamar, a irmã do meu irmão Absalão".

5. Jonadab sugeriu: "Fique na cama como se estivesse doente. Quando o seu pai vier para visitar você, diga a ele: 'Deixe que minha irmã Tamar venha me servir a comida: ela fará a comida à minha vista, para que eu veja; e ela própria me servirá' ".

6. Então Amnon foi deitar-se, fingindo que estava doente. O rei foi vê-lo, e Amnon lhe disse: "Deixe que minha irmã Tamar venha preparar, na minha frente, dois pastéis, e que ela mesma me sirva".

7. Então Davi mandou buscar Tamar na casa dela, dizendo: "Venha à casa de seu irmão Amnon para lhe preparar a comida".

8. Tamar foi e encontrou o irmão deitado. Ela pegou farinha, amassou, preparou os pastéis na frente dele, e os levou para cozinhar.

9. Em seguida, pegou a panela, despejou no prato dele, mas ele não quis comer. Amnon disse: "Mande sair daqui toda essa gente!" E todos saíram.

10. Então Amnon disse a Tamar: "Traga você mesma a comida aqui no quarto, para eu comer". Tamar pegou os pastéis que tinha feito e levou para seu irmão, no quarto.

11. Quando ela apresentou a comida, ele agarrou-a e disse: "Durma comigo, minha irmã".

12. Ela retrucou: "Não, meu irmão. Não me violente, pois isso não é coisa que se faz em Israel. Não cometa essa infâmia.

13. Aonde eu iria esconder a minha vergonha? E você seria um infame em Israel! Fale com o rei, e ele não recusará que eu me case com você".

14. Amnon, porém, não deu atenção ao que ela falava: dominou-a com violência e teve relações com ela.

15. Depois Amnon ficou furioso. A aversão que teve para com Tamar foi maior do que a paixão com que a tinha amado. Ele disse: "Levante-se e vá embora".

16. Ela respondeu: "Não. Você me mandar embora será um mal bem pior do que o outro que você já fez comigo". Ele, porém, não quis ouvi-la.

17. Chamou o criado que o servia e disse: "Leve essa moça embora daqui e tranque a porta".

18. Tamar vestia uma túnica de mangas longas, porque era assim que se vestiam as filhas solteiras do rei. O criado fez com que ela saísse, e trancou a porta.

19. Tamar colocou terra na cabeça, rasgou a túnica de mangas longas, colocou as mãos na cabeça e saiu gritando.

20. Seu irmão Absalão disse para ela: "Seu irmão Amnon esteve com você? Agora, não diga nada: ele é seu irmão. Esqueça o que aconteceu". E Tamar, desolada, foi morar na casa de seu irmão Absalão.

21. O rei Davi soube do que tinha acontecido e ficou muito irritado, mas não quis castigar seu filho Amnon, porque era o primogênito e ele o amava muito.

22. Por causa da violência que Amnon cometeu com sua irmã Tamar, Absalão rompeu com ele e passou a odiá-lo.

23. Dois anos depois, Absalão estava fazendo a tosquia das ovelhas em Baal-Hasor, perto de Efraim. Então ele convidou todos os filhos do rei.

24. Ele foi até o rei e disse: "O seu servo está fazendo a tosquia. Que o rei e seus ministros se dignem aceitar o convite".

25. O rei respondeu: "Não, meu filho. Se nós todos formos lá, será muito pesado para você". Absalão insistiu, mas o rei não quis ir e o abençoou.

26. Absalão então disse: "Ao menos deixe que vá o meu irmão Amnon". O rei perguntou: "Por que ele iria com você?"

27. Mas Absalão insistiu, e o rei deixou que fossem com ele Amnon e todos os filhos do rei.

28. Absalão ordenou a seus servos: "Fiquem de olho. Quando Amnon estiver alegre por causa do vinho, e eu lhes disser para feri-lo, vocês o matem. Não tenham medo, porque sou eu que estou mandando. Tenham coragem e sejam valentes!"

29. Os servos de Absalão fizeram conforme ele havia mandado. Então todos os filhos do rei se levantaram, cada um montou no seu asno, e fugiram.

30. Eles ainda estavam a caminho, quando chegou até o rei este boato: "Absalão matou todos os filhos do rei e não sobrou nenhum deles!"

31. O rei levantou-se, rasgou suas roupas e se prostrou por terra; e todos os ministros aí presentes também rasgaram suas roupas.

32. Jonadab, filho de Sama, irmão de Davi, interveio: "Não pense o meu senhor que morreram todos os moços, todos os filhos do rei, porque de fato só Amnon morreu. Absalão tinha prometido fazer isso desde o dia que Amnon violentou Tamar, a irmã dele.

33. Portanto, que o rei não fique preocupado, pensando que todos os filhos do rei morreram. Foi só Amnon que morreu,

34. e Absalão fugiu". O jovem que estava de guarda levantou os olhos e viu uma tropa numerosa, que avançava pelo caminho de Baurim. O jovem foi contar ao rei: "Vi gente no caminho de Baurim, na ladeira da montanha".

35. Então Jonadab disse ao rei: "São os filhos do rei que estão chegando! Foi mesmo como o seu servo contou".

36. Logo que terminou de falar, chegaram os filhos do rei e começaram a gritar e a chorar. Também o rei e todos os seus ministros começaram a chorar inconsolavelmente.

37. (37a) Absalão se escondeu no território de Tolmai, filho de Amiud, rei de Gessur,

38. e aí ficou durante três anos. (37b) O rei ficou de luto por seu filho durante todo esse tempo.

39. Depois disso, o rei se consolou da morte de Amnon e parou de perseguir Absalão.