II Samuel, 18

1. Davi revistou suas tropas e nomeou comandantes e oficiais.

2. Depois dividiu o exército em três alas. Deixou um terço sob o comando de Joab; um terço sob o comando de Abisaí, filho de Sárvia e irmão de Joab; e um terço sob o comando de Etai de Gat. Depois, Davi disse às tropas: "Eu também irei com vocês para lutar".

3. Mas os soldados disseram: "Você não deve ir, porque, se nós tivermos de fugir, ninguém dará importância; se a metade de nós morrer, também ninguém dará importância; mas você vale por dez mil de nós. É melhor que você nos ajude daqui da cidade".

4. Davi respondeu: "Farei o que vocês acharem melhor". E o rei ficou ao lado da porta da cidade, enquanto o exército saía em unidades de cem e de mil.

5. O rei ordenou a Joab, Abisaí e Etai: "Por favor, tratem bem o jovem Absalão". Todo o exército ouviu a ordem que o rei tinha dado aos chefes a respeito de Absalão.

6. O exército de Davi saiu em campo aberto para guerrear contra Israel. A batalha teve lugar na floresta de Efraim.

7. O exército de Israel foi derrotado pelo exército de Davi, e a derrota foi grande, pois morreram vinte mil.

8. A luta se espalhou por toda a região e, nesse dia, a floresta devorou mais vítimas do que a espada.

9. Ora, aconteceu que Absalão se encontrou por acaso com um destacamento de Davi. Absalão estava montado num jumento, que se meteu debaixo dos galhos de um grande carvalho. A cabeça de Absalão se prendeu nos galhos do carvalho, e ele ficou suspenso entre o céu e a terra, enquanto o animal foi embora.

10. Alguém o viu e avisou Joab: "Acabo de ver Absalão suspenso num carvalho".

11. Joab respondeu: "Você viu Absalão? Por que não o matou ali mesmo? Agora eu daria a você dez moedas de prata e um cinturão".

12. O homem, porém, respondeu: "Mesmo que você pusesse mil moedas de prata na minha mão, eu não levantaria a mão contra o filho do rei. Estávamos presentes quando o rei mandou que você, Abisaí e Etai tratassem bem Absalão, o filho dele.

13. Se eu cometesse tal infâmia, o rei ficaria sabendo, e você mesmo ficaria contra mim".

14. Então Joab disse: "Não vou ficar perdendo tempo com você". Pegou três dardos e os atirou no coração de Absalão, que ainda estava entre os galhos do carvalho.

15. Logo depois, chegaram dez jovens, escudeiros de Joab, que cercaram Absalão e o golpearam até matar.

16. Joab mandou tocar a trombeta para deter a tropa, e o exército parou de atacar Israel.

17. Pegaram o corpo de Absalão e o jogaram dentro de um grande buraco, no meio da floresta, e atiraram em cima um monte de pedras. E todo o Israel debandou, cada qual para a sua tenda.

18. Enquanto estava vivo, Absalão tinha erguido uma estela, que está no Vale do Rei, porque pensava: "Não tenho filho que conserve a memória do meu nome". Por isso, deu o seu nome ao monumento, que ainda hoje é conhecido por Monumento de Absalão.

19. Aquimaás, filho de Sadoc, disse: "Vou correndo dar ao rei a boa notícia de que Javé lhe fez justiça e o livrou de seus inimigos".

20. Joab porém replicou: "Hoje você não será portador de uma boa notícia. Deixe para outro dia, porque hoje morreu o filho do rei".

21. E Joab ordenou a um etíope: "Vá comunicar ao rei tudo o que você viu". O etíope se prostrou diante de Joab, e partiu correndo.

22. Aquimaás, filho de Sadoc, insistiu com Joab: "Aconteça o que acontecer, também vou correndo atrás do etíope". Joab respondeu: "Para que correr, meu filho? Você não vai ganhar nada com essa notícia!"

23. Aquimaás replicou: "Seja como for, eu vou correndo". Então Joab lhe disse: "Pode ir". Aquimaás partiu correndo e, cortando o caminho pela planície, passou na frente do etíope.

24. Davi estava sentado entre as duas portas da cidade. A sentinela subiu no terraço, em cima da porta, na muralha. Correu a vista e notou que um homem vinha correndo sozinho.

25. A sentinela gritou e avisou o rei. E o rei comentou: "Se ele vem sozinho, é porque traz boas notícias". Quando já estava se aproximando,

26. a sentinela avistou outro homem que vinha correndo, e gritou de cima da porta: "Vem vindo outro homem correndo sozinho". Davi comentou: "Esse também traz boas notícias".

27. A sentinela acrescentou: "Estou reconhecendo o modo de correr do primeiro: ele corre como Aquimaás, o filho de Sadoc". O rei comentou: "É um homem bom. Certamente ele vem com boas notícias".

28. Aquimaás aproximou-se do rei e o saudou: "Paz". Depois se prostrou com o rosto por terra diante do rei, e disse: "Bendito seja o seu Deus Javé, que lhe entregou os homens que se revoltaram contra o senhor meu rei".

29. O rei perguntou: "Está tudo bem com o jovem Absalão?" Aquimaás respondeu: "Vi uma confusão na hora em que Joab, servo do rei, me enviou, mas não sei o que aconteceu".

30. O rei disse: "Fique ali e espere". Aquimaás obedeceu e ficou esperando.

31. Nesse momento, chegou o etíope e disse: "Senhor meu rei, receba a boa notícia: Javé hoje acaba de fazer justiça, livrando-o de todos os que se revoltaram contra o senhor".

32. Então o rei perguntou: "Está tudo bem com o jovem Absalão?" O etíope respondeu: "Que se acabem como ele todos os inimigos do senhor meu rei e todos os que se revoltaram contra o senhor para lhe fazer mal".
