II Samuel, 22

1. Davi dedicou a Javé este cântico, quando Javé o libertou de todos os seus inimigos e da mão de Saul.

2. Ele disse: Javé é minha rocha e minha fortaleza, o meu libertador.

3. Ele é o meu Deus. Nele, meu rochedo, eu me abrigo, meu escudo e minha força salvadora, minha torre forte, meu refúgio, meu salvador que me salva da violência.

4. Seja louvado! Eu invoquei a Javé, e fui salvo dos meus inimigos.

5. As ondas da Morte me envolviam, as torrentes de Belial me aterravam,

6. os laços do Xeol me cercavam, as ciladas da Morte me atingiam.

7. Na minha angústia invoquei a Javé, ao meu Deus lancei o meu grito. Do seu Templo ele ouviu minha voz, e meu grito chegou aos seus ouvidos.

8. A terra balançou e tremeu, as bases do céu se abalaram, por causa do seu furor estremeceram.

9. De suas narinas subiu fumaça, e de sua boca um fogo devorador. Dela brotavam brasas ardentes.

10. Ele inclinou o céu e desceu, tendo aos pés uma nuvem escura;

11. cavalgou um querubim e voou, planando sobre as asas do vento.

12. Envolveu-se de trevas como tenda, de águas escuras e nuvens espessas.

13. À sua frente, um clarão inflamava granizo e brasas de fogo.

14. Javé trovejou no céu. O Altíssimo fez ouvir a sua voz;

15. atirou suas flechas e dispersou-os, e os expulsou, lançando seus raios.

16. Então apareceu o leito do mar, as bases do mundo se descobriram, por causa da ameaça de Javé, pelo vento soprando de suas narinas.

17. Lá do alto, ele manda tomar-se, tirando-me das águas torrenciais;

18. e me livra de um inimigo poderoso, de adversários mais fortes do que eu.

19. Atacaram-me no dia da minha derrota, mas Javé foi um apoio para mim;

20. fez-me sair para um lugar espaçoso. Libertou-me, porque ele me ama.

21. Javé me trata segundo a minha justiça, e me retribui conforme a pureza de minhas mãos;

22. pois eu observei os caminhos de Javé, e não fui infiel ao meu Deus.

23. Seus julgamentos estão todos à minha frente, jamais apartei de mim seus decretos.

24. Sou íntegro para com ele, e me afasto da injustiça.

25. Javé me retribui segundo a minha justiça, e a pureza de minhas mãos, que ele vê com seus olhos.

26. Com o fiel, tu és fiel; com o íntegro, tu és íntegro;

27. puro com quem é puro; mas com o perverso te mostras astuto.

28. Pois tu salvas o povo pobre, e rebaixas os olhos altivos.

29. Javé, tu és a minha lâmpada! Meu Deus, ilumina minha treva!

30. Sim, contigo eu forço o muro, com meu Deus eu salto a muralha.

31. Deus é perfeito em seu caminho. A palavra de Javé é provada. Ele é um escudo para todos aqueles que nele se abrigam.

32. Pois, além de Javé, quem é Deus? E quem é rochedo, a não ser o nosso Deus?

33. Ele é o Deus que me cinge de força, e torna perfeito o meu caminho.

34. Ele iguala meus pés aos pés das corças, e me sustenta em pé nas alturas.

35. Ele instrui minhas mãos para a guerra, e meu braço para esticar o arco de bronze.

36. Tu me dás teu escudo salvador, e me atendes sem cessar.

37. Alargas os meus passos, e meus tornozelos não se torcem.

38. Persigo meus inimigos e os alcanço, e não volto atrás sem os ter destruído.

39. Eu os massacro, e não podem levantar-se; eles caem debaixo de meus pés.

40. Tu me cinges de força para a guerra, e curvas sob meus pés meus agressores.

41. Tu me entregas a nuca de meus inimigos, e eu extermino os que me odeiam.

42. Eles gritam, e não há quem os salve, gritam a Javé, mas ele não responde.

43. Eu os piso como a poeira das praças; eu os amasso como o barro das ruas.

44. Tu me livras dos processos dos povos, e me colocas como chefe das nações. Um povo que eu não conheci me serve,

45. os filhos dos estrangeiros submetem-se a mim, dão-me ouvidos e me obedecem.

46. Os filhos dos estrangeiros se enfraquecem, e saem tremendo de suas fortalezas.

47. Viva Javé! Bendito seja o meu Rochedo! Seja exaltado o meu Deus salvador,

48. o Deus que me concede as vinganças, e submete os povos a mim.

49. Livrando-me de meus inimigos, tu me exaltas sobre os meus agressores, e me libertas do homem violento.

50. Por isso eu te louvo entre as nações, ó Javé, e canto em honra do teu nome:

51. "Ele dá grandes vitórias ao seu rei, e age pelo seu ungido com amor, por Davi e sua descendência para sempre".