Sabedoria, 8
1. Ela se estende vigorosamente de um extremo a outro, e governa retamente o universo.
2. Amei a sabedoria e a busquei desde a minha juventude, e procurei tomá-la como esposa, pois fiquei enamorado de sua formosura.
3. A união com Deus manifesta a nobre origem dela, porque o Senhor do universo amou-a.
4. De fato, ela é iniciada na ciência de Deus e seleciona as obras dele.
5. Se na vida a riqueza é um bem desejável, que riqueza é maior do que a sabedoria, que tudo produz?
6. E se é a inteligência quem opera, quem mais do que ela é artífice do que existe?
7. Se alguém ama a justiça, as virtudes são os seus frutos, pois é ela quem ensina a temperança e a prudência, a justiça e a fortaleza, que são na vida os bens mais úteis aos homens.
8. Se alguém deseja também uma rica experiência, ela conhece as coisas passadas e entrevê as futuras, conhece a sutileza das máximas e a solução dos enigmas. Prevê sinais e prodígios, e o desenrolar das épocas e tempos.
9. Decidi, portanto, tomá-la por companheira de minha vida, sabendo que ela será boa conselheira e me trará conforto nas preocupações e no sofrimento.
10. Por causa dela, serei elogiado pelas assembléias e, ainda jovem, os anciãos me honrarão.
11. No julgamento, terei agudeza e serei admirado pelos poderosos.
12. Se eu me calar, ficarão na expectativa; se eu falar, me prestarão atenção; se eu prolongar o discurso, todos colocarão a mão na boca.
13. Por meio dela alcançarei a imortalidade, e deixarei aos meus sucessores uma lembrança eterna.
14. Governarei os povos e dominarei as nações.
15. Tiranos terríveis ficarão assustados quando me ouvirem, mas serei bom para o povo e corajoso no momento da guerra.
16. Ao voltar para casa, repousarei ao lado dela, porque a sua companhia não provoca amargura, e a convivência com ela não traz nenhuma dor, mas contentamento e alegria.
17. Refleti sobre essas coisas e meditei no meu íntimo: a imortalidade está na união com a sabedoria,
18. e na sua amizade existe alegria perfeita; na obra de suas mãos existe riqueza inesgotável, na relação assídua com ela se adquire a prudência, e na participação de suas palavras se encontra a fama. Assim sendo, eu ia por toda a parte procurando os meios de conquistá-la para mim.
19. Eu era um jovem de boas qualidades e tive a sorte de ter uma boa alma,
20. ou melhor, sendo bom, vim a um corpo sem mancha.
21. Sabendo que jamais teria conquistado a sabedoria, se Deus não a tivesse concedido a mim - e já era sinal de inteligência saber de quem vinha o dom - voltei-me então para o Senhor e lhe supliquei, dizendo com todo o meu coração: