Sabedoria, 4
1. É melhor não ter filhos e possuir a virtude, porque a memória da virtude é imortal, e tanto Deus como os homens a conhecem.
2. Quando está presente, todos a imitam. Se está ausente, todos a desejam. E, por fim, ela triunfa na eternidade, coroada e vitoriosa, por ter vencido com limpidez no campo de combate.
3. A descendência numerosa dos injustos não servirá para nada; nascida de ramos bastardos, não lançará raízes profundas, nem terá base firme.
4. Mesmo que por algum tempo seus ramos estejam verdes, ela está mal fixada no solo, será abalada pelo vento e arrancada pela violência do furacão.
5. Seus frágeis ramos serão quebrados, seu fruto será inútil e intragável, e ela não servirá para nada.
6. De fato, os filhos nascidos de uniões ilegais testemunharão a perversidade de seus pais, quando estes forem julgados.
7. Ainda que morra prematuramente, o justo encontrará repouso.
8. Velhice honrada não consiste em ter vida longa, nem é medida pelo número de anos.
9. Os cabelos brancos do homem valem pela sua sabedoria, e a velhice pela sua vida sem manchas.
10. O justo agradou a Deus, e Deus o amou. Como ele vivia entre os pecadores, Deus o transferiu.
11. Foi arrebatado, para que a malícia não lhe pervertesse os sentimentos, ou para que o engano não o seduzisse.
12. De fato, o fascínio do vício obscurece os verdadeiros valores, e a força da paixão perverte a mente que não tem malícia.
13. Amadurecido em pouco tempo, o justo atingiu a plenitude de uma vida longa.
14. A alma dele era agradável ao Senhor, e este se apressou em tirá-lo do meio da maldade. Muita gente vê isso, mas não compreende nada; não reflete
15. que a graça e a misericórdia de Deus são para os seus escolhidos, e a proteção dele é para os seus santos.
16. Quando morre, o justo condena os injustos que continuam a viver, e a juventude que chegou rapidamente à perfeição condena a longa velhice do injusto.
17. Muita gente verá o fim do sábio, mas não compreenderá o que Deus queria a respeito dele, nem por que o colocou em segurança.
18. Tais pessoas verão e mostrarão seu desprezo, mas o Senhor se rirá delas.
19. Essas pessoas, porém, se tornarão para sempre cadáveres desonrados e objetos de zombaria entre os mortos. De fato, Deus vai jogá-las de cabeça para baixo, sem que possam dizer uma palavra sequer, e as arrancará de seus alicerces. Ficarão completamente arruinadas, viverão na aflição, e a memória delas desaparecerá.
20. Os injustos, quando forem prestar conta de seus pecados, chegarão cheios de terror, e seus crimes os acusarão cara a cara.