Sabedoria, 1
1. Amem a justiça, vocês que governam a terra. Pensem corretamente no Senhor e o procurem de coração sincero.
2. Pois ele se deixa encontrar por aqueles que não o tentam, e se manifesta para aqueles que não recusam acreditar nele.
3. Os pensamentos tortuosos separam de Deus, e o poder dele, posto à prova, confunde os insensatos.
4. A sabedoria não entra na alma que pratica o mal, nem habita num corpo que é escravo do pecado.
5. O espírito santo, que educa, foge da fraude, afasta-se dos pensamentos insensatos, e é expulso quando sobrevém a injustiça.
6. A sabedoria é um espírito amigo dos homens, mas não deixa impune quem blasfema com os lábios, porque Deus é testemunha de seus sentimentos, observa de fato a sua consciência e ouve as palavras de sua boca.
7. O espírito do Senhor enche o universo, dá consistência a todas as coisas e tem conhecimento de tudo o que se diz.
8. Por esse motivo, quem fala coisas injustas não escapará dele, e a justiça vingadora não o poupará.
9. Haverá investigação sobre os projetos do injusto, e o rumor das palavras dele chegará até o Senhor, e seus crimes ficarão comprovados.
10. Um ouvido atento tudo escuta: nem mesmo o sussurro das murmurações lhe escapa.
11. Portanto, tomem cuidado com a murmuração inútil, e evitem a maledicência. Mesmo secreta, a palavra não fica sem conseqüências, e a boca mentirosa mata a alma.
12. Não procurem a morte, desviando a própria vida de vocês, nem provoquem a ruína com as obras que vocês praticam,
13. pois Deus não fez a morte, nem se alegra com a perdição dos seres vivos.
14. Ele criou tudo para a existência, e as criaturas do mundo são sadias: nelas não há veneno de morte, nem o mundo dos mortos reina sobre a terra,
15. porque a justiça é imortal.
16. Com gestos e palavras, os injustos invocam a morte para si mesmos. Eles pensam que a morte é amiga e a desejam ardentemente, chegando a fazer aliança com ela. São realmente dignos de pertencer à morte.