Sabedoria, 9
1. "Deus dos pais e Senhor de misericórdia, tudo criaste com a tua palavra!
2. Com a tua sabedoria formaste o homem para dominar as criaturas que fizeste,
3. para governar o mundo com santidade e justiça, e exercer o julgamento com retidão de alma.
4. Concede-me a sabedoria, que está entronizada ao teu lado, e não me excluas do número de teus filhos.
5. Eu sou teu servo, filho de tua serva, homem fraco e de vida breve, incapaz de compreender a justiça e as leis.
6. Mesmo que alguém fosse o mais perfeito dos homens, se lhe faltasse a sabedoria que provém de ti, ele de nada valeria.
7. Tu me escolheste como rei do teu povo e juiz dos teus filhos e filhas.
8. Tu me mandaste construir um templo sobre o teu santo monte, um altar na cidade onde fixaste a tua tenda, cópia da tenda santa que tinhas preparado desde o princípio.
9. Contigo está a sabedoria, que conhece as tuas obras e que estava presente quando criaste o mundo. Ela sabe o que é agradável aos teus olhos e o que é conforme aos teus mandamentos.
10. Manda a sabedoria desde o céu santo e a envia desde o teu trono glorioso, para que ela me acompanhe e participe dos meus trabalhos, e me ensine o que é agradável a ti.
11. Porque ela tudo sabe e tudo compreende. Ela me guiará prudentemente em minhas ações e me protegerá com a glória dela.
12. Assim, as minhas obras serão agradáveis a ti, eu poderei governar com justiça o teu povo, e serei digno do trono de meu pai.
13. Quem pode conhecer a vontade de Deus? Quem pode imaginar o que o Senhor deseja?
14. Os pensamentos dos mortais são tímidos e nossos raciocínios são falíveis,
15. porque um corpo corruptível torna pesada a alma, e a tenda de terra oprime a mente pensativa.
16. Com muito custo, podemos conhecer o que está na terra e com dificuldade encontramos o que está ao alcance da mão. Mas quem poderá investigar o que está no céu?
17. Quem poderá conhecer o teu projeto, se tu não lhe deres sabedoria, enviando do alto o teu espírito santo?
18. Somente assim foram endireitados todos os caminhos de quem vive sobre a terra. Somente assim os homens aprenderam aquilo que te agrada. Eles foram salvos por meio da sabedoria".