Tobias, 11
1. Quando estavam perto de Caserin, já defronte a Nínive, Rafael disse:
2. "Você sabe em que estado deixamos o seu pai.
3. Vamos na frente, antes de sua esposa, para preparar a casa, enquanto os outros vão chegando".
4. Então os dois foram juntos, na frente. O anjo disse a Tobias: "Leve com você o fel do peixe". E o cachorro ia atrás deles.
5. Ana estava sentada, olhando a estrada pela qual o filho tinha partido.
6. Percebendo antes de todos a chegada dele, ela disse a Tobit: "Seu filho está chegando com o companheiro dele!"
7. Antes de chegarem à casa do pai, Rafael disse a Tobias: "Eu tenho certeza de que os olhos dele vão se abrir!
8. Coloque o fel do peixe nos olhos dele. O remédio vai fazer com que as manchas brancas se encolham e se soltem. Então seu pai vai recuperar a vista e poderá enxergar".
9. Ana correu e lançou-se ao pescoço do filho, dizendo: "Vi você de novo, meu filho! Agora posso morrer". E começou a chorar.
10. Tobit se levantou e, tropeçando, conseguiu chegar até o portão.
11. Tobias foi ao seu encontro, levando na mão o fel do peixe. Soprou nos olhos do pai, enquanto o abraçava, e disse: "Coragem, pai!" Aplicou-lhe o remédio nos olhos e segurou um pouco.
12. Depois, com as duas mãos, tirou uma pele dos cantos dos olhos do pai.
13. Tobit, então, lançou-se ao pescoço do filho, chorou e disse: "Estou vendo você, meu filho, luz dos meus olhos!"
14. E continuou: "Bendito seja Deus! Bendito seja o seu Nome grandioso! Benditos sejam os seus santos anjos. Que seu nome glorioso nos proteja. Porque, num momento ele me castigou, mas depois se compadeceu, e agora estou vendo o meu filho Tobias!"
15. Em seguida, Tobias entrou feliz em casa, bendizendo a Deus em voz alta. Depois contou a seu pai que a viagem tinha dado certo. Estava trazendo o dinheiro e tinha casado com Sara, a filha de Ragüel. Ela estava chegando às portas de Nínive.
16. Tobit saiu, então, em direção à porta de Nínive, para ir ao encontro da nora. Estava alegre e dando graças a Deus. Os ninivitas ficaram admirados ao vê-lo caminhando com passo firme, sem ninguém que o ajudasse. Tobit testemunhava para todos que Deus tinha tido misericórdia para com ele e lhe tinha devolvido a visão.
17. Ao se aproximar de Sara, esposa do seu filho Tobias, lhe deu a bênção e disse: "Seja bem-vinda, minha filha! Bendito seja o seu Deus, que trouxe você para nós! Bendito seja o seu pai, e abençoado seja também o meu filho Tobias. Bendita seja você, minha filha! Seja bem-vinda a esta sua casa. Fique alegre e esteja à vontade. Entre, minha filha".
18. Nesse dia, todos os judeus que viviam em Nínive fizeram uma grande festa.
19. Aicar e Nadab, primos de Tobit, foram participar da sua alegria. E, durante sete dias, festejaram alegremente o casamento de Tobias.