Neemias, 6
1. Sanabalat, Tobias, o árabe Gosem e outros inimigos nossos souberam que eu tinha reconstruído a muralha e que não havia mais brecha nenhuma. Eu só não tinha colocado as folhas das portas.
2. Então Sanabalat e Gosem me mandaram dizer: "Venha nos encontrar em Cefirim no vale de Ono". Eles, porém, tinham más intenções,
3. e eu lhes mandei responder: "Estou com muito trabalho e não posso ir. Não vou parar a obra para me encontrar com vocês".
4. Quatro vezes eles mandaram o mesmo recado, quatro vezes eu dei a mesma resposta.
5. Na quinta vez, Sanabalat mandou o mesmo recado, através de um empregado seu que trazia na mão uma carta aberta.
6. Nessa carta estava escrito: "Entre as nações corre a notícia - e Gosem confirma - segundo a qual você e os judeus estão querendo promover uma revolução, e por isso você está reconstruindo as muralhas. Conforme os rumores, você seria o rei
7. e teria nomeado profetas para proclamarem aí em Jerusalém que há um rei em Judá. Esses boatos vão chegar aos ouvidos do rei. Então, venha, e conversaremos sobre o assunto".
8. Eu lhe mandei dizer: "Esses boatos não têm fundamento. São pura invenção sua".
9. Na verdade, eles nos queriam amedrontar, pensando que iríamos abandonar a obra, deixando-a sem acabar. Mas aí é que eu colocava mais coragem no trabalho.
10. Certo dia, fui à casa de Semaías, filho de Delaías, da família de Metabeel, que se achava impedido. Ele me disse: "Vamos ao Templo de Deus, dentro do santuário. Vamos fechar bem as portas, porque estão vindo para matar você. Eles pensam em matá-lo esta noite".
11. Mas eu lhe respondi: "Um homem como eu não foge, nem se esconde no Templo para salvar a vida. Não vou".
12. Percebi que não era Deus que o tinha mandado fazer essa profecia. Tobias e Sanabalat é que tinham pago para ele fazer isso,
13. a fim de que eu ficasse com medo e fizesse o que eles queriam. Cometendo um erro, eu iria estragar o meu nome, e eles me poderiam desmoralizar.
14. Lembra-te, meu Deus, do que Tobias e Sanabalat fizeram! Lembra-te também da profetisa Noadias e dos outros profetas que me tentaram amedrontar.
15. As muralhas ficaram prontas no dia vinte e cinco do mês de Elul, após cinqüenta e dois dias de trabalho.
16. Quando nossos inimigos souberam e as nações vizinhas viram isso, ficaram muito admirados e reconheceram que o nosso Deus era o autor dessa obra.
17. Nesse tempo, as pessoas importantes de Judá mantinham muita correspondência de cartas com Tobias,
18. que tinha muitos aliados em Judá, pois era genro de Sequenias, filho de Area, e seu filho Joanã era casado com a filha de Mosolam, filho de Baraquias.
19. Eles o elogiavam muito na minha presença e contavam a ele tudo o que eu dizia. E Tobias continuava sempre mandando cartas para me intimidar.