Neemias, 12
1. Lista dos sacerdotes e levitas que chegaram com Zorobabel, filho de Salatiel, e com Josué: Saraías, Jeremias, Esdras,
2. Amarias, Meluc, Hatus,
3. Sequenias, Reum, Meremot,
4. Ado, Genton, Abias,
5. Miamin, Madias, Belga,
6. Semeías, Joiarib, Jedaías,
7. Salu, Amoc, Helcias, Jedaías. Esses eram os chefes dos sacerdotes e seus irmãos, no tempo de Josué.
8. Os levitas eram: Josué, Benui, Cadmiel, Serebias, Judá e Matanias, o qual com seus irmãos, dirigia os hinos de ação de graças,
9. enquanto os outros seus irmãos Becbecias e Ani ficavam em frente deles para entoar os cânticos.
10. Josué foi o pai de Joaquim; Joaquim, o pai de Eliasib; Eliasib, o pai de Joiada;
11. Joiada, o pai de Joanã; e Joanã, o pai de Jedua.
12. No tempo de Joaquim, os chefes das famílias sacerdotais eram: Maraías, chefe da família de Saraías; Hananias, da família de Jeremias;
13. Mosolam, da família de Esdras; Joanã, da família de Amarias;
14. Jônatas, da família de Meluc; José, da família de Sebanias;
15. Ednas, da família de Harim; Helci, da família de Maraiot,
16. Zacarias, da família de Ado; Mosolam, da família de Genton;
17. Zecri, da família de Abias; ... da família de Miniamin; Felti, da família de Moadias;
18. Samua, da família de Belga; Jônatas, da família de Semeías;
19. Matanai, da família de Joiarib; Ozi, da família de Jedaías;
20. Celai, da família de Selai; Héber, da família de Amoc;
21. Hasabias, da família de Helcias; e Natanael, da família de Zedaías.
22. No tempo de Eliasib, Joiada, Joanã e Jedua, foi feita uma lista dos chefes das famílias sacerdotais até o começo do reinado de Dario, o persa.
23. Levitas: Os chefes das famílias estão registrados no Livro das Crônicas, mas só até o tempo de Joanã, neto de Eliasib.
24. Eram eles: Hasabias, Serebias, Josué, Benui, Cadmiel e seus irmãos, que ficavam em frente deles para entoar os hinos de louvor e ação de graças, conforme às determinações de Davi, homem de Deus, um grupo alternando com o outro.
25. Esses eram Matanias, Becbecias e Abdias. Mosolam, Telmon e Acub eram porteiros, que ficavam vigiando nos armazéns perto das portas da cidade.
26. Esse pessoal é do tempo de Joaquim, filho de Josué, filho de Josedec, do tempo do governador Neemias e do sacerdote Esdras, doutor da Lei.
27. Por ocasião da dedicação das muralhas de Jerusalém, os levitas foram convocados de todos os lugares onde moravam, para irem a Jerusalém, a fim de celebrar a dedicação com festa e ação de graças, ao som de címbalos, cítaras e harpas.
28. Reuniram-se, então, levitas encarregados dos cânticos, vindos do distrito de Jerusalém e redondezas, das cidades dos netofatitas,
29. de Bet-Guilgal, da zona rural de Gaba e de Azmot, pois os cantores tinham construído aldeias nos arredores de Jerusalém.
30. Os sacerdotes e levitas se purificaram, e depois purificaram o povo, as portas e a muralha.
31. Então mandei que os chefes de Judá subissem à muralha. E organizei duas grandes alas. Uma deveria caminhar pela direita, na direção da porta do Esterco.
32. Atrás dela, iam Osaías e a metade dos chefes de Judá.
33. Iam também Azarias, Esdras, Mosolam,
34. Judá, Benjamim, Semeías e Jeremias,
35. pertencentes ao coro dos sacerdotes com as trombetas. Depois, vinham Zacarias, filho de Jônatas, filho de Semeías, filho de Matanias, filho de Micas, filho de Zacur, filho de Asaf,
36. com seus irmãos Semeías, Azareel, Malalai, Galalai, Maai, Natanael, Judá e Hanani, levando os instrumentos musicais de Davi, homem de Deus. Esdras, doutor da Lei, ia na frente deles.
37. Passaram pela porta da Fonte e, seguindo em linha reta, subiram as escadas da Cidade de Davi, e desceram pela encosta da muralha, junto ao palácio de Davi, até a porta das Águas, ao leste.
38. A outra ala ia pela esquerda. Eu a seguia com a outra metade dos chefes do povo. Fomos por cima da muralha, passamos pela torre dos Fornos e chegamos à muralha larga.
39. Passamos depois por cima da porta de Efraim, da porta Velha, da porta dos Peixes, da torre de Hananeel, da torre dos Cem, da porta das Ovelhas, e paramos na porta da Guarda.
40. Depois, as duas alas entraram no Templo de Deus. Junto comigo estava a metade dos chefes,
41. e também os sacerdotes Eliaquim, Maasias, Miniamin, Micas, Elioenai, Zacarias e Hananias, que levavam trombetas,
42. e também Maasias, Semeías, Eleazar, Ozi, Joanã, Melquias, Elam e Ezer. Os cantores entoaram um hino sob a direção de Jezraías.
43. Nesse dia, oferecemos sacrifícios solenes. E o povo festejou, pois Deus lhe havia dado grande motivo de alegria. Até as mulheres e crianças participaram da festa. Ouvia-se ao longe o barulho da festa em Jerusalém.
44. Nesse tempo foram nomeados alguns homens para guardar as salas reservadas para as provisões, donativos, primeiros frutos e dízimo. Aí esses homens deviam recolher, da zona rural das cidades, as partes devidas por lei aos sacerdotes e levitas. Os judeus estavam contentes com a função dos sacerdotes e levitas,
45. pois eles se ocupavam do culto do seu Deus e do ritual de purificação, conforme as instruções de Davi e de seu filho Salomão. Também estavam contentes com os cantores e porteiros.
46. Desde os tempos de Davi e Asaf, havia chefe de cantores e dos cânticos de louvor e ação de graças a Deus.
47. É por isso que, nos tempos de Zorobabel e Neemias, os israelitas proviam diariamente às necessidades dos cantores e porteiros. Também faziam ofertas aos levitas que, por sua vez, entregavam aos descendentes de Aarão a parte que cabia a estes.