Baruc, 5
1. Jerusalém, tire a roupa de luto e de aflição e vista para sempre o esplendor da glória que vem de Deus.
2. Vista o manto da justiça de Deus e ponha na cabeça a coroa gloriosa do Eterno,
3. pois Deus mostrará o esplendor de você a todos os que vivem debaixo do céu.
4. Deus dará para você um nome para sempre: Paz-da-Justiça e Glória-da-Piedade.
5. Levante-se, Jerusalém, tome posição em lugar alto, olhe para o nascente e contemple os seus filhos, reunidos do nascente e do poente pela voz do Santo, que invocam alegremente a Deus.
6. Eles partiram a pé, levados pelo inimigo, mas Deus os traz de volta, em triunfo, como sobre uma carruagem real.
7. Deus mandou cortar toda colina alta ou monte antigo e aterrar os lugares mais fundos, para aplainar o chão, a fim de que Israel possa passar com segurança, guiado pela glória de Deus.
8. Por ordem de Deus, todas as árvores e plantas aromáticas darão sombra a Israel,
9. porque Deus, com sua justiça e sua misericórdia, conduzirá festivamente Israel à luz da sua glória.