Isaías, 2
1. Visão de Isaías, filho de Amós, sobre Judá e Jerusalém:
2. No final dos tempos, o monte do Templo de Javé estará firmemente plantado no mais alto dos montes, e será mais alto que as colinas. Para lá correrão todas as nações.
3. Para lá irão muitos povos, dizendo: "Venham! Vamos subir à montanha de Javé, vamos ao Templo do Deus de Jacó, para que ele nos mostre seus caminhos, e possamos caminhar em suas veredas". Pois de Sião sairá a lei, e de Jerusalém a palavra de Javé.
4. Então ele julgará as nações e será o árbitro de povos numerosos. De suas espadas eles fabricarão enxadas, e de suas lanças farão foices. Nenhuma nação pegará em armas contra outra, e ninguém mais vai se treinar para a guerra.
5. Venha, casa de Jacó: vamos caminhar à luz de Javé.
6. Rejeitaste o teu povo, a casa de Jacó, pois eles estão cheios de adivinhos orientais, de feiticeiros como os filisteus, e fizeram aliança com estrangeiros.
7. Seu país está cheio de ouro e prata, seus tesouros não têm fim; seu país está cheio de cavalos, seus carros de guerra não têm conta;
8. seu país está cheio de ídolos: eles adoram a obra de suas próprias mãos, aquilo que seus próprios dedos fabricaram.
9. Por isso, o homem será dobrado e o mortal será rebaixado, pois tu não os perdoarás.
10. Fuja para os rochedos e esconda-se no pó, diante do terror de Javé e do esplendor de sua majestade.
11. Os olhos orgulhosos serão abaixados, a arrogância humana será humilhada. Nesse dia, somente Javé será exaltado.
12. Pois haverá um dia de Javé dos exércitos contra todo orgulhoso e arrogante, contra todo aquele que se eleva e se engrandece;
13. contra todos os altos cedros do Líbano, contra todos os carvalhos de Basã,
14. contra todos os altos montes, contra todas as colinas elevadas;
15. contra todas as torres altas, contra todas as muralhas invencíveis,
16. contra todos os navios de Társis, contra todos os barcos de luxo.
17. O orgulho do homem será abatido, a arrogância humana será humilhada. Nesse dia, somente Javé será exaltado.
18. Os ídolos desaparecerão completamente.
19. Escondam-se nas grutas de rochedos e nas fendas da terra, diante do terror de Javé e do esplendor de sua majestade, quando ele se levantar para aterrorizar a terra.
20. Nesse dia, o homem atirará aos ratos e morcegos seus ídolos de prata e ouro, que fez para adorar;
21. e se esconderá nos buracos de rochedos e nas fendas de penhascos, diante do terror de Javé e do esplendor de sua majestade, quando ele se levantar para aterrorizar a terra.
22. Deixem de confiar no homem, que tem o fôlego no seu nariz: o que é que ele pode valer?