Isaías, 8
1. Javé me disse: "Pegue uma tábua grande e escreva nela com letra comum: " 'Pronto-saque-rápida-pilhagem' ".
2. Então eu tomei testemunhas de confiança: o sacerdote Urias com Zacarias, filho de Baraquias.
3. Em seguida, eu me uni à profetisa e ela concebeu e deu à luz um filho. Javé disse-me: "Dá-lhe o nome de 'Pronto-saque-rápida-pilhagem',
4. pois antes que o menino aprenda a falar 'papai, mamãe', as riquezas de Damasco e os despojos de Samaria serão levados perante o rei da Assíria".
5. Javé continuou falando comigo. Ele disse:
6. "Já que este povo desprezou a água de Siloé que corre mansa, apavorado diante de Rason e do filho de Romelias,
7. o Senhor vai trazer para ele as águas torrenciais e impetuosas do rio Eufrates (o rei da Assíria com toda a sua força): elas enchem o leito, transbordam por todas as margens,
8. invadem Judá, o inundam e lhe sobem até o pescoço". Suas asas abertas cobrirão toda a extensão da sua terra, ó Deus-conosco!
9. Povos, fiquem sabendo que vocês serão derrotados. Atenção, países distantes: armem-se quanto quiserem, que vocês sairão derrotados;
10. façam planos à vontade, que fracassarão; façam ameaças: elas não se cumprirão, porque Deus está conosco.
11. Assim me disse Javé, enquanto me segurava pela mão e me proibia de seguir o caminho desse povo:
12. Não chamem de conspiração tudo o que esse povo chama de conspiração; não participem do medo deles e não se apavorem.
13. Chamem Santo somente a Javé dos exércitos; dele sim, tenham temor e terror.
14. Ele será uma armadilha, uma pedra de tropeço, um obstáculo que derruba para as duas casas de Israel; um laço e uma armadilha para os habitantes de Jerusalém.
15. Muitos tropeçarão nela, cairão, se quebrarão, serão presos e capturados.
16. Feche esse atestado e lacre essa instrução junto aos meus discípulos.
17. Eu confio em Javé, que esconde a sua face à casa de Jacó, e nele espero.
18. Agora, eu e os filhos que Javé me deu, somos para Israel sinais e presságios de Javé dos exércitos, que mora no monte Sião.
19. Quando disserem a vocês: "Consultem os espíritos e adivinhos, que sussurram e murmuram fórmulas; por acaso, um povo não deve consultar seus deuses e consultar os mortos em favor dos vivos?",
20. comparem com a instrução e o atestado: se o que disserem não estiver de acordo com o que aí está, então não haverá aurora para eles.
21. Ele atravessará o país aflito e faminto e, enfurecido pela fome, amaldiçoará o seu rei e o seu Deus. Olhará para o alto e,
22. de novo, olhará para a terra: tudo é aperto e escuridão sem saída, angústia e densas trevas, sem aurora.
23. Não haverá saída para a terra angustiada. No passado, ele humilhou a terra de Zabulon e Neftali; mas, no futuro, tornará glorioso o caminho do mar, o Além-Jordão e o território das nações.