Isaías, 20
1. No ano em que o chefe do exército da Assíria, mandado pelo rei Sargon, veio até Azoto, cercou e tomou a cidade.
2. Então, Javé falou por intermédio de Isaías, filho de Amós, como já lhe havia dito antes: "Vamos! Tire esse pano de saco do corpo e as sandálias dos pés". Assim fez Isaías, que começou a andar nu e descalço.
3. Depois Javé disse: Assim como Isaías, meu servo, andou nu e descalço por três anos, esse fato será um sinal e um exemplo para o Egito e a Etiópia.
4. Pois é assim que o rei da Assíria vai levar os cativos do Egito, os exilados da Etiópia, jovens ou velhos: estarão nus e descalços, com as nádegas de fora (a vergonha do Egito).
5. Estarão aterrorizados e envergonhados por causa da Etiópia, sua esperança; por causa do Egito, seu orgulho.
6. Os moradores deste litoral dirão: "Vejam como ficou a nossa esperança, aquele a quem procurávamos em busca de ajuda para nos livrar das ameaças do rei da Assíria! Quem vai nos livrar agora?"