Isaías, 24
1. Javé vai arrasar a terra e a devastará; lançará confusão em toda a sua superfície e dispersará seus habitantes.
2. O mesmo acontecerá ao povo e ao sacerdote, ao escravo e ao patrão, à escrava e à sua senhora, ao comprador e ao vendedor, ao que empresta e a quem toma emprestado, ao devedor e ao credor.
3. De fato, a terra será devastada e despojada, porque foi Javé quem pronunciou essa sentença.
4. A terra está de luto e perecendo, o mundo se acaba pouco a pouco e morre, os grandes da terra aos poucos se acabam.
5. A terra está profanada debaixo dos pés de seus moradores: eles violaram as leis, mudaram o estatuto e quebraram a aliança eterna.
6. Por isso, a maldição devorou a terra, e os seus moradores recebem o castigo; por isso, a população da terra desapareceu, e poucos são os que restam.
7. O vinho novo se enfraquece e a videira murcha; gemem todos os que estavam de coração alegre.
8. Acabou o som festivo dos tambores, cessou a algazarra das pessoas em festa, parou o som alegre das harpas.
9. Já não se bebe vinho entre canções, a bebida forte ficou amarga para quem bebe.
10. A Cidade da Desordem está arruinada: as casas estão fechadas, não entra mais ninguém.
11. Há gritos pelas ruas, porque não há vinho; o riso terminou, a alegria foi expulsa da terra.
12. Na cidade só restaram escombros, a porta ficou reduzida a ruínas.
13. No meio da terra e entre os povos sucederá o que acontece quando se sacode a oliveira ou quando se colhe o resto das uvas depois da vindima.
14. Eles erguerão a voz, celebrando a glória de Javé. E gritam do lado do mar:
15. "Glorifiquem, portanto, a Javé; do lado do Oriente, das ilhas do mar, celebrem o nome de Javé, Deus de Israel.
16. Do extremo da terra, ouvimos o cântico: " 'Glória ao Justo' ". Mas eu digo: "Infeliz de mim! Infeliz de mim! Ai de mim!" Os traidores traíram, tramaram traições.
17. Terror, buraco e laço é o que espera você, morador da terra.
18. Quem fugir do grito de terror, acabará caindo no buraco; se for capaz de sair do fundo do buraco, será pego no laço. Pois as comportas do céu se abrirão e a terra tremerá na base.
19. A terra será toda arrasada, a terra será sacudida violentamente, a terra será fortemente abalada.
20. A terra cambaleará como bêbado, balançará como tenda. Sua culpa lhe pesará nas costas, ela cairá e nunca mais se levantará.
21. Nesse dia, Javé julgará no céu o exército do céu; e na terra os reis da terra.
22. Serão todos reunidos e presos na cadeia, ficarão fechados na prisão, e só depois de muito tempo é que serão julgados.
23. A lua ficará vermelha, o sol empalidecerá, pois Javé dos exércitos reina no monte Sião e em Jerusalém, e será glorificado diante dos seus anciãos.