Isaías, 48
1. Escutem isto, casa de Jacó, vocês que receberam o nome de Israel, que brotaram da semente de Judá, que juram pelo nome de Javé e invocam o Deus de Israel, mas sem fidelidade e sem justiça.
2. Vocês são conhecidos pelo nome da Cidade Santa e se apóiam no Deus de Israel, cujo nome é Javé dos exércitos.
3. Há muito tempo eu tinha anunciado as coisas passadas, coisas que saíram de meus lábios, coisas que eu fiz ouvir; de repente, eu agi e elas aconteceram.
4. Eu sabia que você era teimoso, que seu pescoço era uma barra de ferro e que sua testa era de bronze;
5. por isso, eu lhe falei tudo há tanto tempo, eu lhe contei antes que acontecesse, para que você não dissesse: "Isso foi feito por meu ídolo, foi a minha estátua ou imagem quem ordenou isso".
6. Tudo isso você viu e ouviu. Por que não o anuncia? Agora, eu lhe falo coisas novas, segredos que você não conhece.
7. Foram criadas neste momento e não algum tempo atrás; antes do dia de hoje você nunca ouviu falar; do contrário, você poderia dizer: "Eu já sabia disso tudo!"
8. Você não ouviu falar, não soube, e isso nunca chegou a seus ouvidos, pois eu sei muito bem o quanto você é pérfido e que desde o ventre de sua mãe você tem o nome de rebelde.
9. Por causa do meu nome, eu retardo a minha ira; por causa da minha honra, eu me contenho para não aniquilar você.
10. Olhe! Eu o refinei como prata, e o provei na fornalha do sofrimento.
11. Por minha causa, só por minha causa é que eu fiz isso, porque o meu nome não há de ser profanado, e a ninguém cederei a minha glória.
12. Escute-me, Jacó; preste atenção, Israel! Eu sou, eu sou o primeiro, eu sou o último.
13. Minha mão firmou as bases da terra, a minha direita estendeu os céus; basta eu chamá-los, e eles comparecem juntos.
14. Que todos se reúnam e escutem: Qual dos ídolos anunciou essas coisas? Meu amigo cumprirá minha vontade contra a Babilônia e contra o povo dos caldeus.
15. Eu mesmo falei e pessoalmente o chamei, eu lhe quero bem e torno feliz o seu caminho.
16. Aproximem-se, escutem isto: Desde o começo, nunca falei às escondidas; a partir de quando as coisas iam acontecendo, aí estava eu. E agora, Javé Deus me enviou com o seu espírito.
17. Assim diz Javé, o redentor de você, o Santo de Israel: Eu sou Javé, o seu Deus, que ensino a você para o seu bem e o guio pelo caminho que você deve seguir.
18. Se você tivesse obedecido aos meus mandamentos, sua paz seria como rio e sua justiça como ondas do mar;
19. seus descendentes seriam como areia, seus filhos seriam numerosos como grãos de areia; seu nome não seria eliminado nem destruído diante de mim.
20. Saiam da Babilônia, fujam dos caldeus. Anunciem e proclamem isso com gritos de alegria, espalhem a notícia até os confins da terra. Digam assim: "Javé redimiu seu servo Jacó.
21. Quando os levou pelo deserto, eles nunca passaram sede; fez brotar água da pedra, bateu na rocha, e a água correu".
22. (Javé diz: "Para os ímpios não existe paz").