Eclesiástico, 2
1. Meu filho, se você se apresenta para servir ao Senhor, prepare-se para a provação.
2. Tenha coração reto, seja constante e não se desvie no tempo da adversidade.
3. Una-se ao Senhor e não se separe, para que você no último dia seja exaltado.
4. Aceite tudo o que lhe acontecer, e seja paciente nas situações dolorosas,
5. porque o ouro é provado no fogo e as pessoas escolhidas, no forno da humilhação.
6. Confie no Senhor, e ele o ajudará; seja reto o seu caminho, e espere no Senhor.
7. Vocês que temem ao Senhor, confiem na misericórdia dele, e não se desviem, para não caírem.
8. Vocês que temem ao Senhor, confiem nele, que não lhes negará a recompensa de vocês.
9. Vocês que temem ao Senhor, esperem dele os benefícios, a felicidade eterna e a misericórdia.
10. Examinem a história, e verão. Quem confiou no Senhor, e ficou desiludido? Quem perseverou no seu temor e foi abandonado? Quem o invocou, e não foi atendido?
11. Porque o Senhor é compassivo e misericordioso, perdoa os pecados e salva no tempo do perigo.
12. Ai dos corações covardes e mãos preguiçosas, ai do pecador que anda por dois caminhos!
13. Ai do coração preguiçoso que não confia, porque não será protegido!
14. Ai de vocês que perderam a paciência! O que farão vocês quando o Senhor lhes pedir contas?
15. Os que temem ao Senhor não desobedecem às suas palavras, e aqueles que o amam observam os caminhos dele.
16. Os que temem ao Senhor procuram agradar-lhe, e aqueles que o amam cumprem a Lei.
17. Os que temem ao Senhor preparam seus corações, e diante dele se humilham.
18. Cada um de nós se coloque nas mãos do Senhor, e não nas mãos dos homens, pois a misericórdia dele é como a sua grandeza.