Eclesiástico, 41
1. Ó morte, como é amarga a sua lembrança para o homem que vive tranqüilo entre seus bens, para o homem seguro e afortunado em tudo, e ainda com forças para experimentar o prazer!
2. Ó morte, sua sentença é bem-vinda para o homem indigente e sem forças, para o velho em idade avançada e preocupado com tudo, para o rebelde que perdeu a paciência!
3. Não tema a sentença da morte. Lembre-se dos que vieram antes de você e dos que virão depois.
4. Essa é a sentença do Senhor para todo ser vivo. Por que revoltar-se contra a vontade do Altíssimo? Quer você viva dez, cem, ou mil anos, na mansão dos mortos ninguém ficará discutindo sobre a vida.
5. Os filhos dos pecadores tornam-se filhos abomináveis, que freqüentam a casa dos injustos.
6. A herança dos filhos dos pecadores acabará em ruína, e a desonra ficará para sempre com a descendência deles.
7. Os filhos censuram um pai injusto, porque é por causa deste que eles sofrem a desonra.
8. Ai de vocês, homens injustos, que abandonaram a Lei do Deus Altíssimo!
9. Vocês nasceram, mas foi para a perdição. Na hora da morte, vocês vão ter como herança a perdição.
10. Tudo o que vem da terra, voltará para a terra, e os injustos irão da maldição para a ruína.
11. Os homens fazem luto por um cadáver, mas o nome maldito dos pecadores será apagado.
12. Cuide bem do seu próprio nome, pois ele acompanhará você mais do que mil tesouros preciosos.
13. Mesmo a vida feliz tem seus dias contados, mas o bom nome permanece para sempre.
14. Meus filhos, conservem a instrução em paz, pois a sabedoria escondida e o tesouro invisível não servem para nada.
15. Mais vale o homem que esconde a sua insensatez do que o homem que esconde a sua sabedoria.
16. Envergonhem-se apenas nos casos que vou dizer, porque não é bom cultivar qualquer tipo de vergonha, nem tudo é igualmente apreciado por todos.
17. Envergonhem-se da prostituição diante dos pais, e da mentira diante de um chefe e de um poderoso.
18. Envergonhem-se de um crime diante do juiz e do magistrado, e da injustiça diante da assembléia e do povo.
19. Envergonhe-se da deslealdade diante do companheiro e do amigo, e do roubo diante da vizinhança onde você mora.
20. Envergonhe-se diante da fidelidade de Deus e da aliança dele, por apoiar os cotovelos sobre os pães;
21. por ser desdenhoso ao receber ou dar alguma coisa; por ficar em silêncio diante de quem o cumprimenta;
22. por dirigir olhares para uma prostituta; por evitar o encontro com um parente;
23. por apropriar-se de uma herança ou doação; por dirigir olhares cobiçosos para a mulher casada;
24. por ter intimidades com uma escrava - não se aproxime do leito dela;
25. por dizer palavras ofensivas aos amigos - não ofenda ninguém depois de lhe ter dado alguma coisa;
26. por repetir uma palavra que você ouviu; por revelar segredos.
27. Dessa forma, você terá a verdadeira vergonha e será estimado por todos.