Eclesiástico, 42
1. Contudo, não sinta vergonha das seguintes coisas, e não peque por respeito humano.
2. Não se envergonhe da Lei do Altíssimo, nem da Aliança, nem do julgamento que condena os injustos.
3. Não se envergonhe de fazer as contas com companheiros ou colegas de viagem, nem de partilhar a herança com outras pessoas.
4. Não se envergonhe da exatidão da balança e dos pesos, nem de adquirir muito ou pouco.
5. Não se envergonhe de discutir o preço com o comerciante, nem de corrigir os filhos com severidade, nem de ensanguentar as costas do escravo preguiçoso.
6. Com a mulher curiosa é bom lacrar os documentos, e use a chave onde houver muitas mãos.
7. Conte e pese bem tudo o que você deixar em depósito, e anote por escrito tudo o que der ou receber.
8. Não se envergonhe de corrigir o insensato, o imbecil e o velho decrépito que tenta competir com os jovens. dessa forma, você mostrará que é verdadeiramente instruído, e será aprovado por todos.
9. A filha é para o pai uma preocupação secreta, e o cuidado por ela tira o sono dele: quando jovem, que ela não passe do tempo de se casar e, quando casada, que não seja repudiada;
10. se é virgem, que não seja violada e não fique grávida ainda na casa do pai; se tem marido, que não erre e, quando casada, que não seja estéril.
11. Vigie bem a filha audaciosa, para que ela não torne você objeto da zombaria dos inimigos, assunto da cidade, chacota do povo, envergonhando você diante de todos.
12. Não se detenha na beleza de um ser humano, nem se assente no meio das mulheres,
13. porque da roupa sai a traça, e da mulher a malícia feminina.
14. É melhor a maldade do homem do que a bondade da mulher: a mulher cobre de vergonha e chega a expor ao insulto.
15. Vou recordar agora as obras do Senhor e contar tudo o que vi. Com suas palavras, o Senhor fez as suas obras.
16. O sol brilha, iluminando todas as coisas, e a obra do Senhor está cheia de sua glória.
17. Nem mesmo os santos do Senhor são capazes de contar todas as maravilhas dele, tudo aquilo que o senhor Todo-poderoso estabeleceu, para que o universo se consolidasse na glória de Deus.
18. Ele sonda o abismo e o coração, e penetra todos os segredos deles. O Altíssimo conhece toda a ciência e observa os sinais dos tempos,
19. anunciando as coisas passadas e futuras e revelando os vestígios das coisas escondidas.
20. Nenhum pensamento lhe escapa e nenhuma palavra lhe fica escondida.
21. Ele dispôs em ordem as maravilhas de sua sabedoria, porque só ele existe desde sempre e para sempre. nada lhe pode ser acrescentado e nada lhe pode ser tirado, e ele não precisa do conselho de ninguém.
22. Como são agradáveis todas as suas obras, ainda que delas se veja apenas uma faísca!
23. Todas essas coisas vivem e permanecem para sempre em todas as necessidades, e todas lhe obedecem.
24. Todas as coisas existem aos pares, uma diante da outra, e ele não fez nada incompleto.
25. Uma coisa completa a bondade da outra, e ninguém se cansa de contemplar a glória de Deus.