Eclesiástico, 45
1. De fato, Deus fez surgir de Jacó um homem de bem, que foi estimado por todos, amado por Deus e pelos homens: Foi Moisés, cuja lembrança é uma bênção.
2. Deus o tornou glorioso como os santos e o engrandeceu, provocando temor entre os inimigos.
3. Pela palavra de Moisés, ele fez cessar os prodígios, e Deus o glorificou diante dos reis. Deu-lhe os mandamentos para o seu povo e lhe mostrou uma parte da sua glória.
4. Ele o consagrou pela fidelidade e mansidão dele, e o escolheu dentre todos os viventes.
5. Fez que ele ouvisse a sua voz e o introduziu na nuvem escura. Deu-lhe pessoalmente os mandamentos, a lei da vida e da inteligência, para que ensinasse sua aliança a Jacó e seus decretos a Israel.
6. O Senhor elevou Aarão, santo como Moisés, seu irmão da tribo de Levi.
7. Estabeleceu com ele uma aliança eterna e lhe entregou o sacerdócio do povo. Honrou-o com ornamentos esplêndidos e o cobriu com veste gloriosa.
8. Revestiu-o com toda a magnificência e o cingiu com ricos ornamentos, calções, túnicas e o efod.
9. Rodeou sua veste com romãs e numerosas campainhas de ouro, para que elas tilintassem a cada passo, a fim de que o som fosse ouvido no santuário como aviso para os filhos do seu povo.
10. Enfeitou-o com veste sagrada, feita de ouro, de púrpura violeta e escarlate, obra de artista. Confiou-lhe o peitoral do julgamento com as sortes da verdade, feito de carmesim retorcido, obra de tecelão.
11. Nesse peitoral havia pedras preciosas gravadas em forma de selo e engastadas em ouro, obra de joalheiro, como memorial com as palavras gravadas, segundo o número das tribos de Israel.
12. Sobre o turbante, trazia uma coroa de ouro, na qual estava gravada a inscrição sagrada, uma insígnia de honra, obra magnífica, um enfeite que delicia os olhos.
13. Antes dele, ninguém viu coisa parecida e nenhum estrangeiro jamais usou coisa igual; foi reservada apenas a seus filhos e a seus descendentes para sempre.
14. Os sacrifícios oferecidos por ele se consumam inteiramente duas vezes por dia, sem interrupção.
15. Moisés consagrou as mãos dele e o ungiu com o óleo santo. Isso tornou-se uma aliança eterna para ele e para os seus descendentes, enquanto o céu durar, para que eles presidam o culto, exerçam o sacerdócio e abençoem o povo em nome do Senhor.
16. O Senhor o escolheu dentre todos os viventes, para que oferecesse a Deus sacrifícios, incenso e perfume, como memorial, e para que fizesse o sacrifício pelo pecado em favor do seu povo.
17. Confiou-lhe os seus mandamentos e o poder sobre as disposições legais, para ensinar seus testemunhos a Jacó e iluminar Israel com a sua Lei.
18. Os estrangeiros se reuniram contra ele e o invejaram no deserto: homens de Datã e de Abiram, e o odioso e violento bando de Coré.
19. O Senhor viu isso e ficou indignado, e eles foram aniquilados pelo furor da sua ira. Realizou prodígios contra eles e os consumiu com a chama do seu fogo.
20. O Senhor aumentou a glória de Aarão e lhe deu um patrimônio: destinou para ele as ofertas dos primeiros frutos e principalmente pão em abundância.
21. De fato, eles se alimentam das vítimas oferecidas ao Senhor, dadas a ele e aos seus descendentes.
22. Todavia, ele não recebeu uma propriedade na terra do povo, nem lhe foi dada uma parte no meio do povo, pois o Senhor é a sua parte e a sua herança.
23. Finéias, filho de Eleazar, é o terceiro em glória. Mostrou-se zeloso no temor do Senhor, mantendo-se fiel quando o povo se revoltou. Ele interveio com generosa coragem e obteve o perdão para Israel.
24. Por isso, foi estabelecida com ele uma aliança de paz, para que presidisse o santuário e o povo. A ele e aos seus descendentes foi reservada a dignidade do sacerdócio para sempre.
25. Houve também uma aliança com Davi, filho de Jessé, da tribo de Judá: a sucessão do rei passava do pai para um de seus filhos, mas a sucessão de Aarão passa para todos os seus descendentes.
26. Que o Senhor infunda a sabedoria no coração de vocês, sacerdotes, a fim de que governem o povo com justiça e os bens dos antepassados não desapareçam e a glória deles passe para seus descendentes.