Eclesiástico, 9
1. Não tenha ciúmes da esposa que você ama, para que ela não aprenda a maltratá-lo.
2. Não se entregue a uma mulher, para que ela não o domine.
3. Não vá ao encontro da mulher fácil, para não cair em suas armadilhas.
4. Não se entretenha com uma tocadora de lira, para não ficar preso em suas artimanhas.
5. Não fixe o olhar numa virgem, para não ser castigado com ela.
6. Não se entregue às prostitutas, para não perder o patrimônio que você tem.
7. Não fique olhando pelas ruas da cidade, nem vagando em recantos solitários.
8. Desvie o seu olhar de uma mulher bonita e não fite uma beleza que não pertence a você. Muitos já se perderam por causa de uma bela mulher, porque o amor por ela queima como fogo.
9. Nunca se assente à mesa ao lado de mulher casada, nem festeje bebendo vinho com ela, para que seu coração não se enamore e a paixão o faça escorregar para a ruína.
10. Não abandone um velho amigo, porque o novo não é como ele. Amigo novo é vinho novo: deixe que ele envelheça, e depois o beberá com prazer.
11. Não inveje o sucesso do pecador, porque você não sabe qual será o fim dele.
12. Não sinta prazer com a felicidade do injusto. Lembre-se: eles não chegarão impunes à mansão dos mortos.
13. Fique longe do homem que pode matar, e você não se sentirá ameaçado de morte. Se você se aproxima dele, fique atento para não errar, para que ele não lhe tire a vida. Saiba que você está caminhando entre armadilhas e andando em cima de muralhas.
14. Responda como puder ao seu próximo, e peça conselhos aos sábios.
15. Converse com homens de bom senso e tenha sempre como assunto as leis do Altíssimo.
16. Que seus companheiros de mesa sejam homens justos, e seja seu orgulho temer ao Senhor.
17. O trabalho manual de um artesão sábio é elogiado, mas o chefe do povo deve ser sábio em suas palavras.
18. O homem falador é o terror da cidade; quem não sabe controlar a palavra será detestado.