Eclesiástico, 26
1. Feliz o marido que tem mulher virtuosa; a duração de sua vida será o dobro.
2. Mulher habilidosa é alegria para o marido, que viverá em paz por toda a vida.
3. Uma boa mulher é uma sorte grande, que será dada aos que temem ao Senhor.
4. Rico ou pobre, estará contente e terá sempre rosto alegre.
5. Meu coração teme três coisas, e uma quarta me assusta: calúnia espalhada pela cidade, revolta do povo e acusação falsa. Tudo isso é pior que a morte.
6. Mas a mulher ciumenta de uma rival causa grande dor e aflição. E a praga da língua é o ponto comum de todas essas coisas.
7. Mulher má é canga de boi mal ajeitada, e querer dominá-la é como pegar escorpião.
8. Mulher embriagada provoca indignação, e não consegue esconder a sua inconveniência.
9. A má conduta da mulher se manifesta na excitação dos olhos, e se reconhece pelas pálpebras.
10. Reforce a vigilância sobre a filha impetuosa, para que ela não se aproveite da fraqueza que você tem.
11. Cuidado com os olhos desavergonhados dela, e não estranhe que ofenda você.
12. Como viajante sedento, ela abre a boca e bebe qualquer água que encontra; ela se assenta diante de qualquer estaca e abre a aljava para qualquer flecha.
13. Mulher graciosa alegra o marido, e com seu saber o fortalece.
14. Mulher discreta é dom do Senhor, e mulher bem-educada não tem preço.
15. Mulher modesta duplica seu encanto, e não há valor que pague a mulher casta.
16. Como o sol levantando-se sobre as montanhas do Senhor, assim é a beleza da mulher em sua casa bem arrumada.
17. Como lâmpada brilhando no candelabro sagrado, tal é a beleza do rosto num corpo bem acabado.
18. Colunas de ouro sobre bases de prata, assim são as belas pernas sobre sólidos pés.
19. Duas coisas me entristecem e uma terceira me dá raiva: o soldado reduzido à miséria, homens sábios tratados com desprezo, e aquele que passa da justiça para o pecado: a este o Senhor o entregará à morte pela espada.
20. Dificilmente um comerciante fica isento de culpa e um negociante fica livre de pecado.