Eclesiástico, 17
1. Da terra o Senhor criou o homem, e para ela o faz voltar novamente.
2. Concedeu aos homens dias contados e tempo medido, e deu-lhes poder sobre todas as coisas que existem na terra.
3. Revestiu-os com a sua própria força e os criou à sua imagem.
4. Infundiu em todos os seres vivos o temor para com os homens, para que estes dominassem as feras e pássaros.
5. Deu-lhes discernimento, língua, olhos, ouvidos e mente para pensar.
6. Encheu-os de ciência e inteligência, e também mostrou-lhes o bem e o mal.
7. Infundiu o seu temor na consciência deles, para mostrar-lhes a grandeza de suas obras.
8. Eles louvarão o seu nome santo, cantando a grandeza de suas obras.
9. Concedeu aos homens a ciência e lhes entregou como herança a lei da vida.
10. Fez com eles uma aliança eterna e deu-lhes a conhecer suas sentenças.
11. Os olhos dos homens contemplaram a grandeza da glória de Deus, e seus ouvidos ouviram a majestade de sua voz.
12. E disse a eles: "Cuidado para não cometer injustiça!" E ordenou que cada um se preocupasse com o próximo.
13. Os caminhos dos homens estão sempre diante de Deus, e não ficam escondidos aos olhos dele.
14. Para cada povo estabeleceu um chefe, mas Israel é a porção do Senhor.
15. Todas as ações dos homens estão diante dele como o sol, e seus olhos observam continuamente a conduta deles.
16. As injustiças que cometem não lhe ficam escondidas, e todos os pecados deles estão diante do Senhor.
17. A esmola que o homem faz é para ele mesmo um selo, e ele conserva uma boa obra como a pupila do próprio olho.
18. Por fim, Deus se levantará para lhes dar a recompensa, devolvendo a cada um o que cada um merece.
19. A quem se arrepende, ele oferece o retorno, e reconforta os que perderam a esperança.
20. Converta-se ao Senhor e abandone o pecado. Suplique diante dele e reduza a ofensa que você lhe fez.
21. Volte para o Altíssimo, vire as costas para a injustiça e deteste profundamente aquilo que ele abomina.
22. Quem louvará o Altíssimo na mansão dos mortos, em lugar dos vivos e de todos os que o glorificam?
23. Os mortos não existem mais e já não louvam; só louva ao Senhor quem tem vida e saúde.
24. Como é grande a misericórdia do Senhor, e o seu perdão para todos os que se convertem para ele!
25. O homem não pode ter tudo, pois o ser humano não é imortal.
26. Nada é mais luminoso que o sol. Todavia, também ele desaparece. O homem, que é carne e sangue, planeja o mal.
27. Deus passa revista ao exército celeste, e os homens são apenas terra e cinza.