Eclesiástico, 14
1. Feliz o homem que não pecou por palavras e não é atormentado pelo remorso dos pecados.
2. Feliz quem não é acusado por sua consciência e quem não perdeu a esperança.
3. A riqueza não convém para o homem mesquinho, nem grandes bens para o homem invejoso.
4. Quem se priva para acumular, ajunta para os outros. Serão outros que desfrutarão seus bens.
5. Quem é mau para si mesmo, com quem será bom? Não aproveita nem mesmo os seus próprios bens.
6. Ninguém é pior do que aquele que maltrata a si mesmo. Essa é a recompensa de sua própria maldade.
7. Se faz o bem é por distração, mas no fim mostrará a sua maldade.
8. Mau é o homem de olhar invejoso, que vira o rosto e despreza a vida dos outros.
9. O avarento não se satisfaz com uma parte apenas, pois a avidez insana resseca-lhe a alma.
10. O avarento é cioso do seu pão e mesquinho em sua própria mesa.
11. Meu filho, trate-se bem na medida do possível, e apresente ao Senhor as ofertas que deve a ele.
12. Lembre-se: a morte não tarda, e você não sabe a que horas ela vai chegar.
13. Antes de morrer, faça o bem ao amigo e reparta com ele conforme o que você possui.
14. Não se prive de um dia feliz, nem deixe escapar um desejo legítimo.
15. Por acaso você não vai deixar para outros o fruto de suas fadigas, e não vai ficar para os herdeiros o fruto de seus sacrifícios?
16. Dê e receba, e divirta-se, porque no mundo dos mortos não existe alegria.
17. Todo corpo envelhece como roupa, porque a morte é uma lei eterna.
18. As folhas verdes em árvore frondosa caem ou brotam. O mesmo acontece com as gerações humanas: uns morrem, outros nascem.
19. Toda obra perecível desaparece, e aquele que a fez irá com ela.
20. Feliz o homem que se dedica à sabedoria, que reflete com inteligência,
21. que medita no coração sobre os caminhos da sabedoria e com a mente penetra os segredos dela.
22. Ele a persegue como caçador e põe-se de espreita em seus caminhos.
23. Ele se inclina para olhar por suas janelas e escuta junto às suas portas.
24. Ele pára perto da casa da sabedoria e fixa o prego nas suas paredes.
25. Ele arma a tenda junto a ela, e acampa na moradia da felicidade.
26. Ele coloca seus filhos sob a proteção dela e se abriga debaixo de seus ramos.
27. Ela o protege do calor, e ele habita à sombra de sua glória.