Eclesiástico, 32
1. Pediram para você presidir o banquete? Não fique envaidecido, mas se comporte com os outros como se fosse um deles. Cuide de cada um, e depois sente-se.
2. Tendo providenciado o que cada um necessita, acomode-se para alegrar-se com eles e receber a coroa pelo seu bom desempenho.
3. Fale, ancião, pois isso convém a você, mas tenha discrição e não atrapalhe a música.
4. Durante o espetáculo, não fique falando, e não exiba sua sabedoria fora de hora.
5. Como rubi em anel de ouro, assim é uma audição musical durante um banquete.
6. Como esmeralda engastada em ouro, assim é uma ária musical unida ao vinho delicioso.
7. Fale, jovem, se for necessário, mas apenas umas duas vezes, quando interrogado.
8. Resuma o que tem a dizer, e diga muito em poucas palavras. Seja como alguém que sabe, mas se cala.
9. Não procure impor-se no meio dos grandes, nem fique tagarelando enquanto outro fala.
10. Antes do trovão vem o raio, e a graça precede o homem modesto.
11. Chegando a hora levante-se, e não fique por último. Volte logo para casa, em vez de ficar vagando.
12. Aí você poderá divertir-se e fazer o que desejar, mas não peque falando com insolência.
13. Por tudo isso, agradeça ao seu Criador, que o enche de benefícios.
14. Quem teme ao Senhor aceita a correção, e aqueles que o buscam encontram o seu favor.
15. Quem investiga a Lei, dela ficará saciado, mas para o hipócrita ela é motivo de queda.
16. Os que temem ao Senhor encontram a justiça, e suas ações justas brilham como luz.
17. O homem pecador não aceita a correção, e encontra sempre justificativa para seguir os próprios caprichos.
18. O homem de bom senso não deixa de refletir, enquanto o estrangeiro e o orgulhoso não conhecem o temor.
19. Não faça nada sem refletir, e não mude de idéia enquanto está agindo.
20. Não ande por caminho acidentado, e você não tropeçará nas pedras.
21. Não confie no caminho que não tem obstáculos,
22. e seja cauteloso até com seus filhos.
23. Em tudo o que você faz, acredite em si mesmo, porque também isso é observar os mandamentos.
24. Quem acredita na Lei, observa os mandamentos; quem confia no Senhor, não ficará frustrado.