Eclesiástico, 31
1. A insônia por causa da riqueza consome o corpo, e a preocupação que ela provoca afasta o sono.
2. As preocupações do dia não deixam dormir, e são piores que doença grave para tirar o sono.
3. O rico se afadiga para acumular riquezas e, quando descansa, afoga-se em prazeres.
4. O pobre se afadiga, consumindo suas forças e, quando descansa, cai na miséria.
5. Quem ama o ouro não se conserva justo, e quem corre atrás do lucro, com ele se perderá.
6. Muitos foram vítimas do ouro, e sua ruína foi inevitável.
7. É uma armadilha para os que com ele se entusiasmam, e todo insensato é apanhado nela.
8. Feliz o rico que se conserva íntegro e não corre atrás do ouro.
9. Quem é esse homem? Nós o felicitaremos, porque realizou coisa maravilhosa no meio do seu povo.
10. Quem sofreu essa prova e se revelou perfeito? Tal fato será para ele motivo de glória. Quem podia violar a Lei e não violou? E quem podia fazer o mal e não o fez?
11. A prosperidade dessa pessoa será garantida, e a assembléia celebrará a sua generosidade.
12. Você está sentado diante de uma farta mesa? Não escancare a boca diante dela, nem diga: "Quanta coisa!"
13. Lembre-se: olhar ávido é coisa má. Existe criatura pior que o olho? É por isso que o olho lacrimeja por qualquer motivo.
14. Não estenda a mão para onde outro estiver olhando, nem se precipite junto com ele para o mesmo prato.
15. Compreenda o que o seu próximo quer a partir do que você mesmo quer. Pense naquilo que desagrada a você.
16. Coma educadamente o que lhe oferecerem e não mastigue de boca aberta, para não ser desagradável.
17. Por educação acabe primeiro e não seja guloso, para que não o desprezem.
18. Se estiver sentado entre muitos convidados, não seja o primeiro a estender a mão.
19. O homem bem educado se satisfaz com pouca coisa e, quando vai para a cama, não se sente sufocado.
20. O sono saudável depende do estômago moderado: a pessoa se levanta cedo e com boa disposição. O homem guloso é sempre acompanhado por mal-estar, insônia, náusea e cólica.
21. Porém, se você foi forçado a comer muito, levante-se, vá vomitar, e ficará aliviado.
22. Escute-me, filho, e não me despreze, e depois você compreenderá o que estou falando. Seja moderado em tudo o que fizer, e nenhuma doença o atingirá.
23. Muitos farão elogios a quem é pródigo em dar banquetes, e o testemunho sobre a generosidade dele é verdadeiro.
24. A cidade inteira critica quem é mesquinho ao dar banquete, e é correto o testemunho sobre a mesquinhez dele.
25. Não banque o valente com o vinho, porque ele já arruinou muita gente.
26. A fornalha prova a têmpera do metal, e o vinho esquenta a briga dos arrogantes.
27. O vinho traz vida para os homens, desde que você o beba com moderação. Que vida existe quando falta vinho? Ele foi criado para alegrar as pessoas.
28. Bebido em tempo certo e na medida certa, o vinho traz gozo para o coração e alegria para a alma.
29. Todavia, bebido em excesso, por vício ou desafio, o vinho traz amargura para a alma.
30. A embriaguez aumenta a ira do insensato para sua própria ruína, diminuindo-lhe as forças e provocando ferimentos.
31. Num banquete, não repreenda o próximo, nem zombe por ele estar alegre; não o reprove com palavras, nem o atormente com reclamações.