Habacuc, 2
1. Vou ficar de guarda, em pé sobre a muralha; vou ficar espiando para perceber o que Javé vai me falar, para ver como vai responder à queixa que eu fiz.
2. Então Javé me respondeu: "Escreva esta visão, grave com clareza em tabuinhas, para que se possa ler facilmente.
3. É uma visão sobre um tempo determinado, fala de um prazo e não vai decepcionar. Se demorar, espere-a, pois certamente ela virá e não atrasará.
4. Quem não é correto vai morrer, enquanto o justo viverá por sua fidelidade".
5. Na verdade, o vinho é falso: o homem arrogante não pára em pé, ele que escancara a garganta como o túmulo, como a morte que nunca se sacia. Ajunta para si todas as nações e se apossa de todos os povos.
6. Por acaso, eles todos não caçoarão dele, dizendo piadas contra ele? O OPRIMIDO CONTRA O OPRESSOR Vão dizer assim: Ai daquele que acumula o que não é seu e se carrega de penhores.
7. Não se levantarão, de repente, os seus credores e seus cobradores não acordarão, para transformar você em presa deles?
8. Já que você saqueou numerosas nações, o que resta dos povos saqueará você, por causa do sangue humano derramado, da violência feita ao país, à cidade e aos seus moradores.
9. Ai de quem ajunta dinheiro injusto em sua casa, para colocar bem alto o seu ninho, tentando fugir das garras da desgraça!
10. Você decretou a vergonha para a sua casa; destruindo muitas nações, você fez o mal contra si mesmo.
11. Pois agora, a pedra da parede gritará e as vigas do telhado responderão.
12. Ai de quem constrói com sangue uma cidade, e com o crime funda uma capital!
13. Não provém de Javé dos exércitos que os povos trabalhem para o fogo e que as nações se afadiguem inutilmente?
14. Pois a terra inteira estará repleta do conhecimento da glória de Javé, tal como as águas enchem o mar.
15. Ai daquele que embriaga seu próximo, misturando drogas no copo, para lhe contemplar a nudez!
16. Você ficou saciado de vergonha, e não de glória. Beba também você e mostre a sua incircuncisão. A taça que está na mão direita de Javé será derramada sobre você, e em você a vergonha há de superar a glória.
17. A matança que você praticou no Líbano vai cobrir você mesmo, a mortandade dos animais o encherá de pavor. Tudo por causa do sangue humano derramado, da violência feita ao país, à cidade e aos seus moradores.
18. De que serve um ídolo, para que um artista se dê ao trabalho de fazê-lo? De que serve uma imagem, um mestre de mentiras, para que o artista nela confie e continue fabricando ídolos mudos?
19. Ai de quem fala a um pedaço de madeira: 'Acorde!' E à pedra muda: 'Desperte!' Pode o ídolo ensinar? veja! Está coberto de ouro e prata, mas dentro dele não há nenhum sopro de vida.
20. Javé, porém, mora no seu santo Templo: que a terra inteira fique em silêncio diante dele!