São Tiago, 2
1. Queridos irmãos, não misturem com certos favoritismos pessoais a fé que vocês têm em nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor da glória.
2. Por exemplo: entra na reunião de vocês uma pessoa com anéis de ouro e vestida com elegância; e entra também uma pessoa pobre, vestida com roupas velhas.
3. Suponhamos que vocês dêem atenção à pessoa que está vestida com elegância e lhe dizem: "sente-se aqui, neste lugar confortável"; mas dizem à pessoa pobre: "fique aí em pé"; ou então: "sente-se aí no chão, perto do estrado dos meus pés."
4. Nesse caso, vocês estão fazendo diferença entre vocês mesmos e julgando os outros com péssimos critérios.
5. Ouçam, meus queridos irmãos: não foi Deus quem escolheu os que são pobres aos olhos do mundo, para torna-los ricos na fé e herdeiros do Reino que ele prometeu àqueles que o amam?
6. E, no entanto, vocês desprezaram o pobre! Ora, não são os ricos que oprimem a vocês e os arrastam perante os tribunais?
7. Não são eles que difamam o nome sublime que foi invocado sobre vocês?
8. Se cumprirem a lei mais importante da Escritura: "Ame o seu próximo como a si mesmo", vocês estarão agindo bem.
9. Mas, se vocês fazem diferença entre as pessoas, estão cometendo pecado, e a Lei os condena como culpados.
10. Aquele que observa a Lei toda, mas falha num só ponto, torna-se culpado de violar a Lei inteira.
11. De fato, aquele que disse: "Não cometa adultério", também disse: "Não mate." Portanto, se você não comete adultério, mas mata, será condenado como violador da Lei.
12. Falem e ajam como pessoas que vão ser julgadas pela lei da liberdade,
13. porque o julgamento será sem misericórdia para quem não tiver agido com misericórdia. Os misericordiosos não têm misericordiosos não têm motivo de temer o julgamento.
14. Meus irmãos, se alguém diz que tem fé, mas não tem obras, que adianta isso? Por acaso a fé poderá salvá- lo?
15. Por exemplo: um irmão ou irmã não têm o que vestir e lhes falta o pão de cada dia.
16. Então alguém de vocês diz para eles: "Vão em paz, se aqueçam e comam bastante"; no entanto, não lhes dá o necessário para o corpo. Que adianta isso?
17. Assim também é a fé: sem as obras, ela está completamente morta.
18. Alguém poderia dizer ainda: "Você tem a fé, e eu tenho as obras. Pois bem! Mostre-me a sua fé sem as obras, e eu, com as minhas obras, lhe mostrarei a minha fé."
19. Você acredita que existe um só Deus? Muito bem! Só que os demônios também acreditam, e tremem!
20. Insensato, quer ver como a fé sem as obras não tem valor?
21. Quando nosso pai Abraão ofereceu o filho Isaac sobre o altar, não foi pelas obras que ele se tornou justo?
22. Vocês podem perceber que a fé cooperou com as obras dele, e que pelas obras essa fé se tornou perfeita.
23. E assim se cumpriu a Escritura que diz: "Abraão acreditou em Deus, e isso lhe foi creditado como justiça . " E Abraão foi chamado amigo de Deus.
24. Como vocês estão vendo, o homem é justificado pelas obras, e não somente pela fé.
25. Do mesmo modo, a prostituta Raab: ao dar hospitalidade aos mensageiros e ao fazê-los voltar por outro caminho, não foi ela justificada pelas suas obras?
26. De fato, do mesmo modo que o corpo sem o espírito é cadáver, assim também a fé: sem as obras ela é cadáver.