1. Moisés comunicou aos filhos de Israel tudo o que Javé lhe havia ordenado.
2. Moisés falou aos chefes das tribos de Israel: "Assim ordena Javé:
3. Quando um homem fizer um voto a Javé ou se comprometer com alguma coisa sob juramento, não deverá faltar à palavra. Cumpra o que prometeu.
4. Quando uma mulher, ainda solteira e morando com o pai, fizer um voto ou se obrigar a uma promessa,
5. se o pai, conhecendo o voto ou a promessa que ela fez, nada lhe disser, então os votos dela são válidos e a promessa ficará de pé.
6. Contudo, se o pai, no dia em que tomou conhecimento, fez oposição à promessa, nenhum dos votos e promessas que ela fez serão válidos. Javé a dispensa, porque o pai dela desaprovou.
7. Se ela se casar comprometida pelo voto ou pela promessa que fez sem pensar,
8. e se o marido, ao tomar conhecimento, nada lhe disser no dia em que for informado, os votos e promessas que ela fez serão válidos.
9. Contudo, no dia em que o marido tomar conhecimento, se ele fizer oposição, o voto que ela fez ficará nulo, e a promessa que fez sem pensar não terá efeito. Javé os dispensará.
10. O voto de uma viúva ou repudiada e todas as promessas que fizer serão válidos.
11. Quando uma mulher faz um voto na casa do seu marido, ou se compromete com alguma coisa sob juramento,
12. se o marido, ao saber do fato, nada lhe diz e não lhe faz oposição, então os votos dela são válidos e a promessa que fez ficará de pé.
13. Contudo, se o marido, ao ser informado, os anula, então os votos e promessas dela ficam inválidos. Seu marido os desaprovou e Javé a dispensa.
14. O marido pode confirmar ou anular qualquer voto ou juramento de penitência feito pela sua mulher.
15. Contudo, se o marido nada lhe diz até o dia seguinte, então confirma todos os votos e promessas que a obrigam: ele os confirma com o silêncio que guardou ao ser informado.
16. Todavia, se foi informado e os anula mais tarde, ele próprio levará o peso da culpa de sua mulher".
17. São essas as ordens que Javé deu a Moisés para o marido e a mulher, e para o pai e a filha, quando esta ainda vive com seu pai.