Lamentações, 5
1. Lembra-te, Javé, do que aconteceu; olha bem, para ver a vergonha que passamos!
2. Nossa herança passou para estrangeiros, nossas casas são agora de gente estranha.
3. Agora somos todos órfãos, pois perdemos nosso pai; nossas mães ficaram viúvas.
4. Temos que comprar a água que bebemos e pagar a lenha que usamos.
5. Com a canga no pescoço somos empurrados; estamos cansados, pois eles não dão folga.
6. Ao Egito já estendemos nossas mãos pedindo ajuda, já suplicamos à Assíria que nos desse de comer.
7. Nossos pais pecaram e já morreram, e nós pagamos por suas culpas.
8. Quem manda em nós é gente que era escrava; não há quem possa libertar-nos de sua mão.
9. Arriscamos a própria vida pelo pão, enfrentando em campo aberto a espada inimiga.
10. Nossa pele queima como forno, torturada pela fome.
11. Violentaram as mulheres em Sião e as jovens nas cidades de Judá.
12. Com suas mãos esganaram os chefes e não respeitaram os anciãos.
13. Forçaram os jovens a girar o moinho, os rapazes sucumbiram sob o peso da lenha.
14. Os anciãos já não participam do Conselho e os jovens deixaram seus instrumentos de corda.
15. Acabou a alegria que nos enchia o coração, nossa dança se mudou em luto.
16. Caiu a coroa da nossa cabeça: Ai de nós, porque pecamos!
17. Por isso, o nosso coração está doente e os nossos olhos embaçados.
18. Porque o monte Sião está desolado E por ele passeiam as raposas.
19. Mas tu, Javé, permaneces para sempre, o teu trono permanece de geração em geração.
20. Então, por que haverias de esquecer-nos para sempre, e deixar-nos abandonados por tanto tempo?
21. Faze que voltemos para ti, Javé, e voltaremos; renova os tempos passados.
22. Ou será que nos rejeitaste de uma vez; será que tua cólera não tem limites?