II Crônicas, 18

1. Josafá se tornou rico e poderoso, e se aliou com Acab, através de um casamento.

2. Alguns anos depois, ele foi visitar Acab em Samaria. Acab matou grande quantidade de ovelhas e bois, para ele e comitiva, e procurou convencê-lo a lutar contra Ramot de Galaad.

3. Acab, rei de Israel, disse a Josafá, rei de Judá: "Você quer vir comigo contra Ramot de Galaad?" Josafá respondeu: "Você e eu, seu exército e o meu, iremos juntos à guerra".

4. E acrescentou: "No entanto, consulte antes a resposta de Javé".

5. Então o rei de Israel reuniu seus profetas, cerca de quatrocentos homens. E perguntou a eles: "Devemos atacar Ramot de Galaad, ou não?" Eles responderam: "Vá! Deus entregou Ramot de Galaad em suas mãos".

6. Josafá, porém, disse: "Não existe outro profeta de Javé para consultarmos?"

7. O rei de Israel respondeu a Josafá: "De fato, existe ainda outro homem, por meio de quem podemos consultar Javé. Mas eu tenho ódio dele, pois nunca diz coisas agradáveis para mim; só anuncia desgraças! É Miquéias, filho de Jemla". Josafá disse: "Não fale assim".

8. Então o rei de Israel chamou um funcionário e lhe disse: "Depressa! Traga aqui Miquéias, filho de Jemla".

9. O rei de Israel e Josafá, rei de Judá, ficaram sentados, cada um no seu trono e vestidos com seus mantos reais. Estavam na praça defronte da porta da cidade de Samaria, enquanto os profetas pronunciavam suas profecias.

10. Sedecias, filho de Canaana, fez para si dois chifres de ferro, e disse: "Assim diz Javé: 'Você ferirá os arameus com estes chifres, até destruí-los' ".

11. Todos os outros profetas prediziam: "Ataque Ramot de Galaad. Você triunfará, pois Javé a entregará nas mãos do rei".

12. Enquanto isso, o mensageiro que tinha ido chamar Miquéias, disse ao profeta: "Leve em conta que todos os profetas estão profetizando felicidade para o rei! Faça como eles. Anuncie felicidade".

13. Miquéias respondeu: "Juro por Javé, que só falarei o que meu Deus me disse".

14. Ao chegar aonde estava o rei, este foi logo perguntando: "Miquéias, devemos combater Ramot de Galaad, ou não?" Miquéias respondeu: "Podem ir. Vocês triunfarão; eles serão entregues em suas mãos".

15. O rei, porém, disse a Miquéias: "Quantas vezes tenho que fazer você jurar para que me diga somente a verdade em nome de Javé?"

16. Então Miquéias respondeu: "De fato, eu vejo Israel espalhado pelas montanhas, como rebanho sem pastor. E Javé me diz: 'Eles não têm mais chefe. Volte em paz cada um para sua casa' ".

17. O rei de Israel comentou com Josafá: "Não lhe disse? Ele nunca me profetiza felicidade! Só anuncia desgraças!"

18. Miquéias, porém, continuou: "Escutem a palavra de Javé: Eu vi Javé sentado em seu trono e todo o exército do céu, em pé, à sua direita e à esquerda.

19. Então Javé perguntou: 'Quem poderá enganar Acab, o rei de Israel, para que ele ataque e morra em Ramot de Galaad?' Um respondia isso, outro respondia aquilo.

20. Então o espírito colocou-se diante de Javé e disse: 'Eu posso enganá-lo!' Javé perguntou: 'Como?'

21. Ele respondeu: 'Eu vou lá e me transformo num espírito de mentira na boca de todos os profetas do rei'. E Javé disse: 'Você conseguirá enganá-lo. Vá e faça isso'.

22. Foi assim que Javé colocou um espírito de mentira na boca desses seus profetas, porque Javé decretou a ruína de você".

23. Então Sedecias, filho de Canaana, chegou perto de Miquéias e lhe deu um tapa na boca, dizendo: "De que maneira o espírito de Javé saiu de mim para falar a você?"

24. Miquéias respondeu: "Você o verá no dia em que você estiver se escondendo de quarto em quarto".

25. O rei de Israel ordenou: "Prendam Miquéias, e o entreguem a Amon, governador da cidade, e a Joás, filho do rei,

26. com a seguinte ordem do rei: 'Coloquem esse indivíduo na prisão e dêem a ele o mínimo de comida e bebida, até que eu volte vitorioso' ".

27. Miquéias disse: "Se você voltar vitorioso, é porque Javé não falou através de mim".

28. O rei de Israel e Josafá, rei de Judá, atacaram Ramot de Galaad.

29. O rei de Israel disse a Josafá: "Vou me disfarçar para entrar em combate. Você vá com suas próprias roupas". O rei de Israel se disfarçou. E começaram o combate.

30. O rei de Aram tinha dado ordem aos comandantes de carros, dizendo: "Não ataquem ninguém, nem grande nem pequeno. Lutem só contra o rei de Israel".

31. Quando os comandantes de carros viram Josafá, pensaram que ele era o rei de Israel e concentraram a luta em torno dele. Então Josafá gritou e Javé o socorreu, afastando dele os arameus.

32. Os comandantes de carros perceberam que ele não era o rei de Israel, e se afastaram.

33. Alguém atirou uma flecha ao acaso e atingiu o rei de Israel bem no vão da articulação da armadura. Então o rei disse ao condutor do carro: "Dê a volta e me tire da linha de combate, porque estou ferido".

34. Mas o combate nesse dia se tornou mais violento, e o rei de Israel teve de ficar em pé no seu carro diante dos arameus, até à tarde. Ao pôr-do-sol, ele morreu.