Provérbios, 6
1. Meu filho, se você foi fiador do seu próximo, e fez acordo com algum estrangeiro;
2. se você se comprometeu, dando sua palavra, e ficou preso pelo que disse,
3. você caiu em poder do seu próximo. Para se livrar, faça o seguinte, meu filho:
4. Vá, insista e incomode o seu próximo. Não durma, nem descanse.
5. Liberte-se, como a cerva da armadilha ou o passarinho da arapuca.
6. Vamos, preguiçoso, olhe a formiga, observe os hábitos dela, e aprenda.
7. Ela não tem chefe, nem guia, nem governante.
8. Apesar disso, no verão ela acumula o grão e ajunta provisões durante a colheita.
9. Até quando você vai ficar dormindo, preguiçoso? Quando é que vai se levantar da cama?
10. Dormindo um pouco, cochilando outro pouco e mais um pouco ainda, cruzando os braços e descansando,
11. sobre você cairá a pobreza do vagabundo e a indigência do mendigo.
12. O homem falso e malfeitor emprega palavras enganadoras,
13. pisca o olho, balança os pés e faz sinal com os dedos;
14. pensa em desatinos, planeja maldades e está sempre semeando discórdia.
15. Mas, de repente, cai sobre ele a perdição e, num instante, o quebra sem remédio.
16. Javé detesta seis coisas, e a sétima ele abomina:
17. olhos altivos, língua mentirosa, mãos que derramam sangue inocente,
18. coração que maquina planos perversos, pés que correm para a maldade,
19. testemunha falsa que profere mentiras, e aquele que semeia discórdia entre irmãos.
20. Meu filho, guarde os preceitos de seu pai e não despreze o ensinamento de sua mãe.
21. Conserve-os sempre vivos na memória e amarre-os no pescoço.
22. Desse modo, quando você caminhar, eles o guiarão; quando você descansar, eles o guardarão; e quando você despertar, eles falarão com você.
23. Porque o preceito é uma lâmpada, a instrução é uma luz e a repreensão que corrige é caminho de vida.
24. Eles protegerão você da mulher má e da língua suave da estrangeira.
25. Que seu coração não cobice a beleza dela, nem se deixe prender por seus olhares.
26. A prostituta procura um pedaço de pão, mas a mulher casada vai à caça de uma vida.
27. Pode alguém carregar fogo no peito sem queimar a própria roupa?
28. Pode alguém caminhar em cima de brasas e não queimar os próprios pés?
29. O mesmo acontece com aquele que procura a mulher do próximo: quem a toca, não ficará sem castigo.
30. O ladrão não fica difamado quando rouba para matar a fome;
31. se o prendem, ele deverá devolver sete vezes mais e entregar todos os bens de sua casa.
32. Mas o adúltero não tem bom senso: só age assim quem quer se arruinar.
33. Levará uma surra, passará vergonha, e sua infâmia nunca desaparecerá.
34. Porque o ciúme provocará a raiva do marido, que não terá piedade no dia da vingança:
35. de nenhum modo aceitará compensação, e recusará pagamento, mesmo que seja grande.