Provérbios, 1
1. Provérbios de Salomão, filho de Davi e rei de Israel,
2. para conhecer a sabedoria e a disciplina; para entender as sentenças profundas;
3. para adquirir disciplina e sensatez, justiça, direito e retidão;
4. para ensinar sagacidade aos ingênuos, conhecimento e reflexão aos jovens.
5. Que o sábio escute e assim aumentará o seu saber, e o homem prudente adquirirá habilidade
6. para entender provérbios e metáforas, as sentenças dos sábios e seus enigmas.
7. O temor de Javé é o princípio do saber, porém os idiotas desprezam a sabedoria e a disciplina.
8. Meu filho, escute a disciplina de seu pai, e não despreze o ensinamento de sua mãe,
9. porque serão para você uma coroa formosa na cabeça e um colar no pescoço.
10. Meu filho, se os pecadores quiserem enganar você, não se deixe arrastar.
11. Eles costumam dizer: "Venha conosco, vamos fazer emboscadas para matar, vamos cercar impunemente o inocente;
12. nós os engoliremos vivos como faz a morte, inteiros, como aqueles que baixam à cova.
13. Conseguiremos todo tipo de riquezas e encheremos nossa casa com as coisas roubadas.
14. Participe do nosso grupo e faremos uma caixa comum".
15. Meu filho, não ande com gente desse tipo, nem ponha os pés no caminho deles,
16. porque os pés deles correm para o mal, e eles se apressam para derramar sangue.
17. Não adianta armar o alçapão, quando o passarinho está olhando.
18. No fundo, suas armadilhas serão mortais para eles próprios que estão atentando contra si mesmos.
19. Tal é o destino do ganancioso: a cobiça acaba com o cobiçoso.
20. A Sabedoria grita pelas ruas e levanta a voz nas praças.
21. Ela grita no burburinho da cidade e anuncia nas praças públicas:
22. "Até quando, ó ingênuos, vocês vão amar a ingenuidade? E vocês, zombadores, até quando se empenharão na zombaria? E vocês, insensatos, até quando odiarão o conhecimento?
23. Voltem-se para ouvir o meu aviso: eu vou derramar meu espírito sobre vocês, e lhes comunicarei as minhas palavras.
24. Contudo, eu chamei, e vocês recusaram; estendi a mão, e ninguém deu atenção.
25. Vocês recusaram os meus conselhos e não aceitaram o meu aviso.
26. Por isso, eu também vou rir da desgraça de vocês. Vou zombar, quando o terror os assaltar.
27. Quando o terror cair sobre vocês como tempestade, a desgraça chegar como furacão, e a angústia e aflição os alcançar,
28. então vocês vão me chamar, mas eu não responderei. Vocês vão me procurar, mas não me encontrarão.
29. Vocês recusaram o conhecimento e não escolheram o temor de Javé.
30. Não aceitaram o meu conselho e desprezaram o meu aviso.
31. Pois bem! Vocês comerão o fruto do seu comportamento e ficarão fartos de seus próprios conselhos.
32. Sim, a revolta dos ingênuos acabará levando-os à morte, e a despreocupação acabará com os insensatos.
33. Todavia, quem me obedece, viverá tranqüilo. Estará seguro, e não temerá nenhum mal".