Provérbios, 17
1. É melhor um pedaço de pão seco na tranqüilidade, do que a casa cheia de banquetes e brigas.
2. O escravo sensato mandará no filho indigno e terá parte na herança com os irmãos.
3. Fornalha para a prata e forno para o ouro, porém Javé é quem prova as consciências.
4. O malfeitor dá atenção aos lábios que maldizem, e o mentiroso dá ouvidos à língua perversa.
5. Quem zomba do pobre insulta o Criador, e quem ri do infeliz não ficará sem castigo.
6. Os netos são a coroa dos anciãos, e os pais são a honra dos filhos.
7. Linguagem elevada não convém ao imbecil, e menos ainda a língua mentirosa para o príncipe.
8. O suborno é talismã para quem o dá: com ele, consegue tudo o que quer.
9. Quem busca amizade disfarça a ofensa; quem a repete afasta o amigo.
10. Mais vale uma repreensão para o inteligente do que cem golpes para o insensato.
11. O rebelde busca o mal, e será pego por um carrasco cruel.
12. É melhor encontrar uma ursa, da qual roubaram os filhotes, do que um insensato dizendo idiotices.
13. Quem paga o bem com o mal, terá sempre o mal em sua casa.
14. Começo de briga é como rachadura na represa; é melhor desistir antes do processo.
15. Absolver o culpado e condenar o inocente são duas coisas que Javé detesta.
16. Não adianta o insensato ter dinheiro para comprar sabedoria, porque ele não aprende nada.
17. Um amigo ama em qualquer tempo, e o irmão é para o dia do perigo.
18. Não tem bom senso quem faz um acordo como fiador do seu vizinho.
19. Quem procura briga é porque gosta de crime, e quem se gaba está buscando a ruína.
20. O coração perverso não encontrará a felicidade, e a língua tortuosa cairá na desgraça.
21. Quem gera um insensato acabará sofrendo, e o pai de um imbecil não terá alegria.
22. Coração alegre ajuda a sarar, mas espírito abatido seca os ossos.
23. O injusto aceita suborno às escondidas, para distorcer o curso da justiça.
24. A sabedoria está bem diante do homem inteligente, mas o insensato olha para os confins do mundo.
25. Filho insensato é tormento para o pai e amargura para a mãe.
26. Não é bom multar quem tem razão, e pior ainda é açoitar os inocentes.
27. Quem fala pouco possui a ciência, e o homem inteligente mantém a calma.
28. Quando calado, o insensato passa por sábio e, se fecha bem a boca, passa por inteligente.