Provérbios, 19
1. Mais vale um pobre de conduta íntegra, do que um rico de costumes perversos.
2. Não adianta agir sem refletir, pois quem apressa o passo acaba tropeçando.
3. A estupidez atrapalha o caminho do homem, e depois ele se irrita contra Javé.
4. A riqueza multiplica os amigos, mas o pobre é abandonado até pelo amigo.
5. A testemunha falsa não ficará impune, e quem espalha mentiras não escapará.
6. Muita gente bajula o homem importante, e todo mundo é amigo de quem dá presentes.
7. Se o pobre é desprezado até por seus próprios irmãos, quanto mais os amigos se afastarão dele!
8. Quem adquire bom senso quer bem a si mesmo, e quem conserva o discernimento será feliz.
9. A testemunha falsa não ficará impune, e quem espalha mentiras perecerá.
10. Não convém o insensato viver no luxo, e menos ainda os escravos dominarem os príncipes.
11. O homem de bom senso reprime a ira, e tem como honra ignorar uma ofensa.
12. A ira do rei é como rugido de leão, e o favor dele é como orvalho sobre a relva.
13. Filho insensato é desgraça para o pai, e mulher queixosa é goteira que não pára.
14. Casa e patrimônio são herança dos pais, e mulher de bom senso é dom de Javé.
15. A preguiça faz cair no sono, e o preguiçoso passará fome.
16. Quem observa o mandamento conserva a vida, mas quem descuida a própria conduta morrerá.
17. Quem ajuda o pobre empresta a Javé, que lhe dará a recompensa devida.
18. Corrija seu filho enquanto é tempo, mas não exagere a ponto de matá-lo.
19. O violento deve ser punido; se você o poupar, ele se tornará pior.
20. Escute o conselho, aceite a correção, e você chegará a ser sábio.
21. O homem imagina muitos planos, mas o que permanece é o projeto de Javé.
22. O que se deseja do homem é o amor; e vale mais um pobre do que um mentiroso.
23. O temor de Javé conduz para a vida, e a pessoa dorme tranqüila e sem pesadelos.
24. O preguiçoso põe a mão no prato, e não é capaz de levá-la à boca.
25. Castigue o zombador, e o ingênuo ficará esperto; corrija o inteligente, e ele aumentará o seu saber.
26. Quem maltrata o pai e expulsa a mãe é filho desonrado e infame.
27. Meu filho, se não aceitar a correção, você se perderá por falta de princípios.
28. A testemunha depravada zomba do direito, e a boca do perverso engole a injustiça.
29. Para os zombadores, varas preparadas; para as costas dos insensatos, chicotes.