Provérbios, 26
1. Como neve no verão e chuva na colheita, também a honra não convém ao insensato.
2. Como pássaro que foge e andorinha que voa, a maldição injusta não atinge sua meta.
3. Relho para o cavalo, freio para o jumento e vara para as costas dos insensatos.
4. Não responda ao insensato conforme a insensatez dele, para que você não se iguale a ele.
5. Responda ao insensato conforme a insensatez dele, para que ele não se considere sábio.
6. Corta os pés e bebe vinagre quem manda recado por meio do insensato.
7. São bambas as pernas do coxo, como o provérbio na boca dos insensatos.
8. Prestar homenagem ao insensato é como prender uma pedra no estilingue.
9. Como galho de espinhos na mão do bêbado, assim é o provérbio na boca dos insensatos.
10. Como arqueiro que dispara contra os passantes, é aquele que dá emprego ao insensato e ao bêbado.
11. Como cão que volta ao seu vômito, assim é o insensato que repete a sua estupidez.
12. Você já viu alguém que se considera sábio? Pode-se esperar mais do insensato do que dele.
13. O preguiçoso diz: "Uma fera está no caminho e um leão está na rua".
14. A porta gira nos gonzos, e o preguiçoso rola na cama.
15. O preguiçoso põe a mão no prato, e acha cansativo levá-la até a boca.
16. O preguiçoso se considera mais sábio do que sete pessoas que respondem com tato.
17. Agarra um cão pelas orelhas quem se mete em briga alheia.
18. Como alguém que se finge de louco e atira setas inflamadas, flechas e morte,
19. assim é o homem que mente ao seu próximo e depois diz: "Foi só brincadeira".
20. Sem lenha, o fogo se apaga; sem difamador acaba-se a briga.
21. Carvão para as brasas e lenha para o fogo é o briguento para atiçar a briga.
22. As palavras do difamador são guloseimas que descem ao fundo do ventre.
23. Verniz recobrindo argila são os lábios que elogiam com má intenção.
24. Quem odeia disfarça com a boca, mas por dentro guarda a mentira.
25. Se a voz dele é suave, não confie, pois no coração ele tem sete abominações.
26. Embora cubra o ódio com máscara, sua maldade se revelará na assembléia.
27. Quem abre um buraco, nele cairá; quem rola uma pedra, esta para cima dele voltará.
28. A língua mentirosa odeia a quem ela mesma fere, e a boca que elogia provoca a ruína.