Provérbios, 21
1. A mente do rei é um riacho na mão de Javé. E este o dirige para onde quiser.
2. O homem pensa que o seu caminho é sempre reto, mas é Javé quem pesa os corações.
3. Praticar a justiça e o direito vale mais, para Javé, do que os sacrifícios.
4. Orgulho e ambição são pecados que dirigem os injustos.
5. Os projetos do trabalhador trazem lucro, os planos do apressado trazem miséria.
6. Riqueza adquirida com mentiras é ilusão fugaz de gente que procura a morte.
7. A violência dos injustos os arrebata, porque eles se negam a praticar o direito.
8. O caminho do culpado é tortuoso, mas a estrada do inocente é reta.
9. É melhor morar no fundo do quintal, que dentro de casa com mulher briguenta.
10. A sede do injusto é desejar o mal, pois ele olha sem piedade para o seu próximo.
11. Quando o zombador é castigado, o ingênuo se torna sábio, enquanto o sensato aprende com a experiência.
12. O justo observa como a casa do injusto arrasta os injustos para a ruína.
13. Quem tapa o ouvido quando o fraco suplica, não terá resposta quando clamar.
14. Presente discreto aplaca a ira, e suborno disfarçado acalma o furor.
15. Praticar o direito é alegria para o justo e terror para os malfeitores.
16. Quem se desvia do caminho do bom senso acaba descansando na assembléia dos mortos.
17. Quem gosta de festa acabará mendigo; quem gosta de vinho e carne boa jamais ficará rico.
18. O injusto servirá de resgate para o justo; e o traidor para os homens retos.
19. É melhor morar no deserto do que junto com mulher briguenta e mal humorada.
20. Na casa do sábio há tesouros e perfumes, enquanto o insensato gasta tudo o que tem.
21. Quem busca justiça e amor encontrará vida, justiça e honra.
22. O sábio escala a cidade fortemente defendida, e destrói a fortaleza em que ela confiava.
23. Quem guarda a boca e a língua evitará muitos apertos.
24. Quem age com raiva e insolência tem fama de arrogante e presunçoso.
25. Os desejos causam a morte do preguiçoso, porque suas mãos se negam a trabalhar.
26. O injusto está sempre cobiçando, mas o justo distribui e nada retém.
27. O sacrifício dos injustos é detestável, mais ainda quando feito com má intenção.
28. A testemunha falsa perecerá, mas aquela que sabe escutar dirá a última palavra.
29. O injusto assume ares de pessoa importante, mas o homem reto controla sua própria conduta.
30. Diante de Javé não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho.
31. O cavalo se prepara para o dia da batalha, mas a vitória vem de Javé.