Provérbios, 22
1. Boa fama é melhor do que riqueza, e simpatia vale mais que ouro e prata.
2. Rico e pobre se encontram: foi Javé quem fez os dois.
3. O esperto vê o perigo e se esconde; o ingênuo avança e se sai mal.
4. Os frutos da humildade são o temor de Javé, a riqueza, a honra e a vida.
5. No caminho do perverso há espinhos e armadilha; quem se cuida fica longe dele.
6. Eduque o jovem no caminho a seguir, e até à velhice ele não se desviará.
7. O rico domina os pobres, e o devedor é escravo do credor.
8. Quem semeia a injustiça colhe desgraça; a vara do castigo acabará com ele.
9. O generoso será abençoado, porque reparte seu pão com o pobre.
10. Expulse o insolente, que o desentendimento vai desaparecer e as brigas e insultos vão se acabar.
11. Quem é limpo de coração e educado no falar acabará sendo ministro do rei.
12. Os olhos de Javé protegem o saber e fazem fracassar as palavras do traidor.
13. O preguiçoso diz: "Lá fora tem um leão, e vai me matar no meio da rua".
14. A boca das estrangeiras é cova profunda, e os inimigos de Javé nela cairão.
15. A tolice é natural na mente da criança, mas dela se afastará pela vara da disciplina.
16. Quem oprime o fraco para se enriquecer, acaba entregando tudo ao rico e empobrecendo.
17. Preste atenção, ouça as Palavras dos Sábios, e aplique sua mente à minha instrução.
18. Você vai gostar de guardá-las na memória e tê-las de cor na ponta da língua.
19. Vou instruir você hoje, para que em Javé esteja a sua confiança.
20. Escrevi para você trinta máximas sobre conselhos e conhecimento,
21. para que aprenda a observar e falar corretamente, e poder informar fielmente a quem enviar você.
22. 1 - Não explore o fraco por ser fraco, nem oprima o pobre no tribunal,
23. porque Javé defenderá a causa deles e tirará a vida daqueles que os tiverem oprimido.
24. 2 - Não se junte com pessoa colérica, nem freqüente gente raivosa.
25. Você poderia acostumar-se com o modo delas e criar uma armadilha para si mesmo.
26. 3 - Não seja como aqueles que se comprometem facilmente, tornando-se fiador de dívidas.
27. Se você não tiver com que pagar, eles tomarão até a cama onde você dorme.
28. 4 - Não desloque as divisas de terra que os seus antepassados colocaram.
29. 5 - Você já viu um homem perito no seu trabalho? Ele será contratado para servir a reis, e não a pessoas sem importância.