Provérbios, 31
1. Palavras de Lamuel, rei de Massa, que lhe foram ensinadas por sua mãe.
2. O que é isso, meu filho? O que é isso, filho de minhas entranhas? O que é isso, filho das minhas promessas?
3. Não gaste sua força com mulheres, nem sua energia com aquelas que corrompem os reis.
4. Não convém aos reis, ó Lamuel, não convém aos reis beber vinho, nem aos governantes gostar de bebidas alcoólicas.
5. Porque eles bebem, acabam se esquecendo da Lei e pervertem o direito dos pobres.
6. Dê bebida ao moribundo e vinho para os amargurados,
7. pois bebendo eles esquecerão a miséria e não se lembrarão de seus sofrimentos.
8. Abra a boca em favor do mudo e em defesa dos desfavorecidos.
9. Abra a boca e dê sentenças justas, defendendo o pobre e o indigente.
10. Quem poderá encontrar a mulher forte? Ela vale muito mais do que pérolas.
11. Seu marido confia nela e não deixa de encontrar vantagens.
12. Ela traz para ele a felicidade e não a desgraça, em todos os dias de sua vida.
13. Ela adquire lã e linho, e suas mãos trabalham com prazer.
14. Ela é como navio mercante, que importa de longe a provisão.
15. Ela se levanta ainda quando é noite, para alimentar a família e dar ordens às empregadas.
16. Ela examina um terreno e o compra, e com o ganho do seu trabalho planta uma vinha.
17. Ela se prepara para o trabalho com disposição, e põe em ação a força dos seus braços.
18. Ela sabe dar valor ao seu trabalho, e mesmo de noite sua lâmpada não se apaga.
19. Ela estende a mão ao fuso e com os dedos sustenta a roca.
20. Ela abre as mãos para o pobre e estende o braço para o indigente.
21. Quando cai neve, ela não teme por seus familiares, porque todos eles têm roupa forrada.
22. Ela tece mantas e se veste de linho e púrpura.
23. Seu marido é respeitado no tribunal, quando se assenta entre os juízes do povo.
24. Ela fabrica tecidos para vender, e fornece cinturões para os comerciantes.
25. Ela se veste de força e dignidade, e sorri para o futuro.
26. Ela abre a boca com sabedoria, e sua língua ensina com bondade.
27. Ela supervisiona o andamento da casa, e seu alimento é fruto do seu trabalho.
28. Seus filhos se levantam para cumprimentá-la, e seu marido a elogia:
29. "Muitas mulheres são fortes, mas você superou a todas elas!"
30. A graça é enganadora e a beleza é passageira, mas a mulher que teme a Javé merece louvor.
31. Cantem o sucesso do trabalho dela, e que suas obras a louvem na praça da cidade.