Abdias, 1
1. Visão de Abdias. Assim o Senhor Javé diz a Edom: Ouvimos uma mensagem de Javé; ele mandou um mensageiro dizer às nações: Levantem-se! Vamos combater contra ela.
2. Faço de você a menor das nações, e será entre todas a mais desprezada.
3. Quem acabou com você foi a soberba do seu próprio coração! Você se esconde nas cavernas dos rochedos e se põe de tocaia nas alturas das montanhas, pensando que ninguém será capaz de fazê-la descer à planície.
4. Entretanto, mesmo que você voe como águia, ou faça seu ninho entre as estrelas, eu a farei descer de onde você estiver - oráculo de Javé.
5. Quando os ladrões ou assaltantes da noite vêm até você, eles não roubam apenas o suficiente? E os que colhem, não deixam alguns cachos?
6. Como Esaú foi devastado! Até seus esconderijos foram revistados!
7. Os aliados empurraram você até à fronteira, os amigos o enganaram e submeteram; aqueles que comem junto com você lhe armaram ciladas: "Ele perdeu o juízo!"
8. E não é que nesse dia - oráculo de Javé - eu vou acabar com os sábios de Edom, com a inteligência da montanha de Esaú?
9. Seus heróis, ó Temã, se acovardarão, de tal modo que todo homem será eliminado da montanha de Esaú. por causa do morticínio
10. e da violência praticada contra seu irmão Jacó, a vergonha cobrirá você, e você será eliminado para sempre.
11. Nesse dia, você estava presente: quando os estrangeiros derrotaram o exército de Judá, quando os imimigos foram entrando pelas portas e repartiram Jerusalém no sorteio. Você estava presente, como um deles.
12. "Não olhe com alegria para o dia do seu irmão, o dia da desgraça dele. Não se alegre às custas dos filhos de Judá no dia da ruína deles. Não fale com insolência, no dia da humilhação deles.
13. Não entre pela porta do meu povo, no dia da sua infelicidade. Não desfrute você também da desgraça dele, no dia de sua ruína. Não ponha a mão nas riquezas dele, no dia da sua derrota.
14. Não se esconda nas esquinas, para matar os fugitivos. Não aprisione seus fugitivos, no dia do desespero".
15. Pois o Dia de Javé está chegando para todas as nações. Como você fez aos outros, assim será feito a você. os atos que você praticou cairão sobre a sua cabeça.
16. Como vocês de Judá beberam na minha montanha santa, assim também, por sua vez, beberão todas as nações. Vão beber e sorver até o último gole, e vão desaparecer como se nunca tivessem existido.
17. No monte Sião haverá sobreviventes. Eles serão santificados. E a casa de Jacó se tornará proprietária de seus antigos proprietários.
18. A casa de Jacó será o fogo, a casa de José será a labareda, e a casa de Esaú será a palha. Vão incendiar e acabar com ela. Não vai sobrar ninguém da casa de Esaú, porque assim diz Javé.
19. Os moradores do Negueb serão donos da montanha de Esaú, e os da Planície serão donos da Filistéia. ocuparam o território de Efraim e da Samaria; Benjamim ocupará o território de Galaad.
20. Os exilados da casa de Israel ocuparão o que pertenceu aos cananeus até Sarepta; os exilados de Jerusalém, que estão em Safarad, vão ocupar as cidades do Negueb.
21. Vitoriosos, eles subirão a montanha de Sião, para daí governar a montanha de Esaú. E o reino pertencerá a Javé.