Hebreus, 10
1. A Lei possui apenas uma sombra dos bens futuros, e não a realidade concreta das coisas. Por isso, mesmo oferecendo sacrifícios continuamente, ano após ano, a Lei não tem poder de conduzir à perfeição aqueles que participam de tais sacrifícios.
2. Caso contrário, será que não se teria parado de oferecer esses sacrifícios? De fato, os fiéis, purificados uma vez por todas, doravante não teriam mais nenhuma consciência dos pecados.
3. Contudo, por meio desses sacrifícios, a lembrança dos pecados é renovada ano após ano,
4. uma vez que é impossível eliminar os pecados com o sangue de touros e bodes.
5. Por esse motivo, ao entrar no mundo, Cristo disse: "Tu não quiseste sacrifício e oferta. Em vez disso, tu me deste um corpo.
6. Holocaustos e sacrifícios não são do teu agrado.
7. Por isso eu disse: Eis-me aqui, ó Deus - no rolo do livro está escrito a meu respeito - para fazer a tua vontade."
8. Primeiro diz: "Não queres e não te agradam sacrifícios e ofertas, holocaustos e sacrifícios pelo pecado." Trata-se de coisas que são oferecidas segundo a Lei.
9. Depois acrescenta: "Eis-me aqui para fazer a tua vontade". Desse modo, Cristo suprime o primeiro culto para estabelecer o segundo.
10. É por causa dessa vontade que nós fomos santificados pela oferta do corpo de Jesus Cristo, realizada uma vez por todas.
11. Cada sumo sacerdote se apresenta diariamente para celebrar o culto e oferecer muitas vezes os mesmos sacrifícios, que são incapazes de eliminar os pecados.
12. Jesus, porém, ofereceu um só sacrifício pelos pecados e se assentou à direita de Deus.
13. Doravante, ele espera apenas que seus inimigos sejam colocados debaixo de seus pés.
14. De fato, com uma só oferta ele tornou perfeitos para sempre os que ele santifica.
15. E é isso que o Espírito Santo atesta; de fato, após ter dito:
16. "Esta é a aliança que vou concluir com eles, depois daqueles dias, - diz o Senhor: Eu colocarei minhas leis em seus corações e as imprimirei na sua mente,
17. e não me lembrarei mais dos seus pecados e de suas faltas."
18. Ora, quando os pecados já foram perdoados, não é mais preciso fazer ofertas pelos pecados.
19. Irmãos, com toda segurança podemos entrar no santuário, por meio do sangue de Jesus.
20. Ele inaugurou para nós esse caminho novo e vivo, através da cortina, isto é, da sua própria carne.
21. Temos um sacerdote eminente à frente da casa de Deus.
22. Aproximemo-nos, pois, de coração sincero, cheios de fé, com o coração purificado da má consciência e o corpo lavado com água pura.
23. Sem vacilar, mantenhamos a profissão da nossa esperança, pois aquele que fez a promessa é fiel.
24. Tenhamos consideração uns com os outros, para nos estimular no amor e nas boas obras.
25. Não deixemos de freqüentar as nossas reuniões, como alguns costumam deixar. Ao contrário, procuremos animar-nos sempre mais, principalmente agora que vocês estão vendo como se aproxima o Dia do Senhor.
26. De fato, se continuarmos pecando, depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não há sacrifícios que possam tirar nossos pecados.
27. Fica apenas uma terrível espera do julgamento e o ardor de um fogo para devorar os rebeldes.
28. Quem desobedece à Lei de Moisés é condenado à morte sem piedade, tendo como base o testemunho de duas ou três pessoas.
29. Vocês então podem imaginar o castigo bem mais severo, que merecerá aquele que pisou o Filho de Deus, que profanou o sangue da aliança, pelo qual foi santificado, e que insultou o Espírito da graça!
30. Conhecemos aquele que disse: "A mim pertence a vingança, eu é que retribuirei." E ainda: "O Senhor julgará o seu povo."
31. É terrível cair nas mãos do Deus vivo!
32. Lembrem-se dos primeiros dias, depois que vocês foram iluminados: vocês tiveram que suportar uma grande e penosa luta,
33. ora expostos publicamente a insultos e tribulações, ora tornando-se solidários com aqueles que assim eram tratados.
34. De fato, vocês participaram do sofrimento dos prisioneiros e aceitaram com alegria ser despojados dos próprios bens, sabendo que possuíam bens, que são melhores e mais duráveis.
35. Portanto, não percam agora a coragem, para a qual está reservada uma grande recompensa.
36. Vocês necessitam apenas de perseverança, a fim de cumprirem a vontade de Deus, e assim alcançarem o que ele prometeu.
37. Porque, falta apenas um pouco, e aquele que deve vir vai chegar e não tardará.
38. O meu justo vive pela fé; mas, se ele volta atrás, nele eu não encontro mais nenhuma satisfação.
39. Nós, porém, não somos como aqueles que voltam atrás para se perder, mas somos homens de fé, para salvar a nossa vida.