Jeremias, 37

1. Sedecias, filho de Josias, sucedeu no trono a Jeconias, filho de Joaquim. Sedecias foi nomeado rei de Judá por Nabucodonosor, rei da Babilônia.

2. Mas nem Sedecias, nem seus ministros, nem os proprietários de terra obedeceram ao que Javé tinha dito por meio do profeta Jeremias.

3. O rei Sedecias mandou Jucal, filho de Selemias, e o sacerdote Sofonias, filho de Maasias, levarem a Jeremias o seguinte recado: "Reze por nós a Javé, o nosso Deus".

4. Jeremias podia andar livremente no meio do povo, pois eles ainda não o tinham posto na prisão.

5. O exército do Faraó tinha saído do Egito, e quando os caldeus, que estavam cercando Jerusalém, ouviram a notícia, abandonaram o cerco da cidade.

6. Então Javé dirigiu esta palavra a Jeremias:

7. "Assim diz Javé, o Deus de Israel: Ao rei de Judá, que mandou me procurar, você dirá: Fique sabendo que o exército do Faraó, que se pôs em marcha para vir ajudar vocês, acaba de voltar para o seu país, o Egito.

8. Os caldeus voltarão para atacar esta cidade, ocupá-la e incendiá-la.

9. Assim diz Javé: Não se iludam pensando que os caldeus acabarão o cerco, pois eles não irão embora.

10. E mesmo que vocês arrasassem todo o exército dos caldeus que está em guerra contra vocês, e só deixassem sobrar feridos, cada um deles se levantaria de sua tenda para incendiar esta cidade".

11. Quando o exército dos caldeus se afastou de Jerusalém, por medo do exército do Faraó,

12. Jeremias saiu de Jerusalém para ir ao território de Benjamim, receber uma herança de seus parentes.

13. Quando ele se encontrava na porta de Benjamim, estava aí um chefe da guarda chamado Jerias, filho de Selemias, neto de Hananias, que o prendeu, dizendo: "Você está passando para o lado dos caldeus!"

14. Jeremias respondeu: "É mentira! Claro que não estou passando para o lado dos caldeus!" Jerias, porém, não acreditou e prendeu Jeremias, levando-o em seguida às autoridades.

15. As autoridades ficaram indignadas com Jeremias. Depois de torturá-lo, o prenderam na casa do escrivão Jônatas, que eles tinham transformado em cadeia.

16. Jeremias foi levado para uma cela subterrânea, onde ficou preso por muito tempo.

17. O rei Sedecias mandou buscar Jeremias. No seu palácio, secretamente, o rei lhe perguntou: "Você tem alguma palavra de Javé?" Jeremias respondeu: "Tenho: você vai ser entregue nas mãos do rei da Babilônia".

18. Depois Jeremias disse ao rei Sedecias: "Que mal eu fiz a você ou a seus ministros, ou a este povo, para que vocês me mandassem colocar na prisão?

19. Onde é que estão os profetas de vocês que diziam: 'O rei da Babilônia não virá contra vocês, nem invadirá o país'?

20. Agora, por favor, que Vossa Majestade me atenda, e que a minha súplica chegue até o rei: não me mande de volta para a casa do escrivão Jônatas, não me deixe morrer aí!"

21. O rei Sedecias mandou deixar Jeremias no pátio da prisão e dar-lhe todo dia um pão vindo da rua dos padeiros, enquanto houvesse pão na cidade. Foi assim que Jeremias ficou no pátio da prisão.