I Crônicas, 5

1. Filhos de Rúben, filho mais velho de Israel. Ele era o filho mais velho. No entanto, por ter desrespeitado a cama do seu pai, os seus direitos passaram para José, outro filho de Israel. Rúben não foi mais considerado como primogênito.

2. Judá passou à frente dos irmãos e conseguiu ter um filho chefe, mas o direito de filho mais velho pertencia de fato a José.

3. Filhos de Rúben, filho mais velho de Israel: Henoc, Falu, Hesron e Carmi.

4. Filhos de Joel: Samaías, Gog, Semei,

5. Micas, Reaías, Baal

6. e Beera, que Teglat-Falasar, rei da Assíria, levou para o exílio. Era chefe dos rubenitas.

7. Por clãs, e agrupados conforme o parentesco, seus irmãos eram: primeiro, Jeiel; depois, Zacarias;

8. por fim, Bela, filho de Azaz, neto de Sama e bisneto de Joel. O clã de Rúben ficou morando em Aroer, chegando até Nebo e Baal-Meon.

9. Para o lado oriental, ocupou o território que vai até à beira do deserto, desde o rio Eufrates, pois tinha muito gado na região de Galaad.

10. Na época de Saul, eles tiveram que fazer guerra contra os agarenos, em cujas mãos acabaram caindo. Os agarenos passaram, então, a ocupar os acampamentos que eram deles em toda a parte oriental de Galaad.

11. Ao lado da tribo de Rúben, os filhos de Gad ficaram morando na região de Basã até Selca.

12. Estavam em Basã: primeiro, Joel; depois, Safam, Janaí e Safat.

13. Irmãos deles, família por família: Miguel, Mosolam, Sebe, Jorai, Jacã, Zie e Héber; sete ao todo.

14. Filhos de Abiail: Ben-Uri, Ben-Jaroe, Ben-Galaad, Ben-Miguel, Ben-Jesesi, Ben-Jedo e Ben-Buz.

15. O chefe da sua família era Ai, filho de Abdiel e neto de Guni.

16. Eles ficaram morando em Galaad, em Basã e arredores, nas pastagens do Saron, até nos seus limites.

17. Todos eles foram registrados na época em que Joatão era rei de Judá e Jeroboão era rei de Israel.

18. As tribos de Rúben, de Gad e a meia-tribo de Manassés, que contavam com quarenta e quatro mil, setecentos e sessenta guerreiros, entre soldados armados de escudo e espada, atiradores de flechas treinados para a guerra e prontos para a luta,

19. entraram em combate contra os agarenos em Jetur, Nafis e Nodab.

20. No meio do combate, clamaram a seu Deus e, por terem confiado nele, Deus ouviu sua súplica e os ajudou, submetendo os agarenos e aliados ao poder deles.

21. Conseguiram, assim, tomar as riquezas dos agarenos: cinqüenta mil camelos, duzentas e cinqüenta mil ovelhas e dois mil jumentos. Também fizeram cem mil prisioneiros,

22. e houve outros tantos mortos, porque essa guerra foi conduzida por Deus. Até o exílio, eles ficaram morando no lugar que tinha sido dos agarenos.

23. Os filhos da meia tribo de Manassés ficaram morando no território que fica entre Basã e Baal-Hermon, o Sanir e o monte Hermon. Eram numerosos.

24. Estes eram seus chefes de família: Éfer, Jesi, Eliel, Ezriel, Jeremias, Odoías e Jediel. Eram homens valentes e famosos, chefes de suas famílias.

25. Eles, porém, foram infiéis ao Deus de seus antepassados, pois se prostituíram com os deuses dos povos nativos que Deus tinha destruído diante deles.

26. Então o Deus de Israel incitou contra eles Pul, que é Teglat-Falasar, rei da Assíria. Este exilou Rúben, Gad e a meia tribo de Manassés, levando-os para Hala, Habor, Ara e para o rio Gozã, onde estão até hoje.

27. Filhos de Levi: Gérson, Caat e Merari.

28. Filhos de Caat: Amram, Isaar, Hebron e Oziel.

29. Aarão, Moisés e Maria eram filhos de Amram. Filhos de Aarão: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.

30. Eleazar foi pai de Finéias, pai de Abisue,

31. pai de Boci, pai de Ozi,

32. pai de Zaraías, pai de Meraiot,

33. pai de Amarias, pai de Aquitob,

34. pai de Sadoc, pai de Aquimaás,

35. pai de Azarias, pai de Joanã,

36. pai de Azarias. Este foi o sacerdote no Templo construído em Jerusalém por Salomão.

37. Azarias foi pai de Amarias, pai de Aquitob,

38. pai de Sadoc, pai de Selum,

39. pai de Helcias, pai de Azarias,

40. pai de Saraías, pai de Josedec.

41. Josedec foi para o exílio quando Javé, por meio de Nabucodonosor, exilou Judá e Jerusalém.