I Timóteo, 5
1. Não repreenda duramente um ancião, mas exorte-o como se fosse um pai. Aos rapazes, como a irmãos.
2. Às senhoras, como a mães. Às moças, como a irmãs, com toda a pureza.
3. Honre as viúvas que são realmente viúvas.
4. Porém, se alguma viúva tiver filhos ou netos, estes aprendam primeiramente a cumprir seus deveres para com a própria família e a recompensar os seus pais, pois isso é agradável diante de Deus.
5. Aquela que é verdadeiramente viúva, que ficou sozinha, deposita a sua confiança em Deus e persevera dia e noite em súplicas e orações.
6. Mas a viúva que só busca prazer, mesmo se vive, já está morta.
7. Portanto, ordene tudo isso, a fim de que elas sejam irrepreensíveis.
8. Se alguém não cuida dos seus e principalmente dos que são de sua própria casa, esse renegou a fé e é pior que um incrédulo.
9. A mulher só será inscrita no grupo das viúvas com sessenta anos e não menos, se tiver sido esposa de um só marido,
10. se tiver em seu favor o testemunho de suas boas obras, criado filhos, sido hospitaleira, lavado os pés dos fiéis, socorrido os atribulados, aplicada a toda boa obra.
11. Rejeite as viúvas mais jovens; pois, quando seus desejos se afastam de Cristo, elas querem se casar,
12. tornando-se censuráveis por terem rompido o seu primeiro compromisso.
13. Além disso, elas aprendem a viver ociosas, correndo de casa em casa; elas não são apenas desocupadas, mas também fofoqueiras e indiscretas, falando o que não devem.
14. Desejo, pois, que as viúvas jovens se casem, criem filhos e dirijam a sua casa para não darem ao adversário nenhuma ocasião de maledicência.
15. Porque já existem algumas que se desviaram, seguindo a Satanás.
16. Se um fiel tem viúvas em sua família, preste socorro a elas; não se onere a igreja, a fim de que esta possa ajudar aquelas que são verdadeiramente viúvas.
17. Os presbíteros que exercem bem a presidência são dignos de dupla remuneração, sobretudo os que trabalham no ministério da palavra e da instrução.
18. De fato, assim diz a Escritura: "Não amordace o boi que debulha." E ainda: "O operário é digno do seu salário."
19. Não aceite denúncia contra um presbítero, a não ser sob depoimento de duas ou três testemunhas.
20. Repreenda diante de todos aos presbíteros que pecam, a fim de que os demais temam.
21. Eu conjuro você diante de Deus, de Jesus Cristo e dos anjos eleitos: observe essas regras sem preconceito, nada fazendo por favoritismo.
22. Não tenha pressa de impor as mãos em alguém, para não ser cúmplice dos pecados de outrem. Conserve- se puro.
23. Não continue a beber somente água; tome um pouco de vinho, por causa do estômago e das freqüentes fraquezas que você tem.
24. Os pecados de alguns homens se manifestam antes do julgamento, os de outros se manifestam depois.
25. Do mesmo modo, as boas obras são evidentes; e as outras não conseguem ficar ocultas.