Zacarias, 4
1. O anjo que estava conversando comigo voltou e me fez acordar, como se estivesse despertando alguém do sono.
2. Ele perguntou: "O que você está vendo?" Respondi: "Vejo um candelabro todo de ouro, tendo na ponta um reservatório de azeite e sete lâmpadas nos sete bicos que há na extremidade.
3. E junto dele vejo também duas oliveiras, uma à direita e outra à esquerda".
4. Então perguntei ao anjo que falava comigo: "O que significam essas coisas, meu senhor?"
5. O anjo que falava comigo respondeu: "Você não sabe o que significam essas coisas?" Respondi: "Não, meu senhor".
6. (6a) Então ele me explicou: "As sete lâmpadas são os olhos de Javé, que percorrem toda a terra". (6b) Esta é a mensagem de Javé para Zorobabel: Não será com o poder nem com a força, será com o meu espírito, diz Javé dos exércitos.
7. Quem é você, grande montanha? Diante de Zorobabel, você se tornou apenas uma planície, de onde ele tira a primeira pedra aos gritos: "Graças a ela! Graças a ela!"
8. A palavra de Javé foi dirigida a mim para explicar:
9. "As mãos de Zorobabel lançaram os fundamentos deste Templo; suas mãos irão terminá-lo. Assim vocês ficarão sabendo que foi Javé dos exércitos quem me mandou a vocês.
10. Pois, quem desprezou o dia de pequenos acontecimentos? Que eles se alegrem vendo a pedra escolhida na mão de Zorobabel".
11. Eu lhe perguntei: "O que significam as duas oliveiras, uma à direita e outra à esquerda do candelabro?"
12. E tornei a perguntar: "O que significam esses dois ramos de oliveira que vertem azeite dourado por dois bicos de ouro?"
13. Ele me respondeu: "Você não sabe o que significam essas coisas?" Eu respondi: "Não, meu senhor".
14. Ele me explicou: "São os dois homens ungidos que estão de pé diante do Senhor de toda a terra".