I São João, 1
1. Aquilo que existia desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com nossos olhos, o que contemplamos e o que nossas mãos apalparam: - falamos da Palavra, que é a Vida.
2. Porque a Vida se manifestou, nós a vimos, dela damos testemunho, e lhes anunciamos a Vida Eterna. Ela estava voltada para o Pai e se manifestou a nós.
3. Isso que vimos e ouvimos, nós agora o anunciamos a vocês, para que vocês estejam em comunhão conosco. e a nossa comunhão é com o Pai e com o seu Filho Jesus Cristo.
4. Essas coisas, escrevemos para vocês, a fim de que a nossa alegria seja completa.
5. Esta é a mensagem que dele ouvimos e que agora lhes anunciamos: Deus é luz e nele não há trevas.
6. Se dizemos que estamos em comunhão com Deus e no entanto andamos em trevas, somos mentirosos e não pomos em prática a Verdade.
7. Mas, se caminhamos na luz, como Deus está na luz, estamos em comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, o filho de Deus, nos purifica de todo pecado.
8. Se dizemos que não temos pecado, enganamos a nós mesmos, e a Verdade não está em nós.
9. Se reconhecemos os nossos pecados, Deus, que é fiel e justo, perdoará nossos pecados e nos purificará de toda injustiça.
10. Se dizemos que nunca pecamos, estaremos afirmando que Deus é mentiroso, e a sua palavra não não estará em nós.