I São João, 3
1. Vejam que prova de amor o Pai nos deu: sermos chamados filhos de Deus. E nós de fato o somos! Se o mundo não nos reconhece, é porque também não reconheceu a Deus.
2. Amados, desde agora já somos filhos de Deus, embora ainda não se tenha tornado claro o que vamos ser. sabemos que quando Jesus se manifestar, seremos semelhantes a ele, porque nós o veremos como ele é.
3. Todo aquele que deposita essa esperança em Jesus se purifica, para ser puro como Jesus é puro.
4. Todo aquele que comete pecado, comete também violação da lei, porque o pecado é violação da lei.
5. Mas vocês sabem que Jesus se manifestou para tirar os pecados, e que nele não existe pecado.
6. Todo aquele que nele permanece, não peca. Todo aquele que peca, não o viu nem o conheceu.
7. Filhinhos, que ninguém desencaminhe vocês. Quem pratica a justiça é justo, assim como Jesus é justo.
8. Quem comete o pecado pertence ao Diabo, porque o Diabo é pecador desde o princípio. Foi para isto que o filho de Deus se manifestou: para destruir as obras do Diabo.
9. Todo aquele que nasceu de Deus não comete pecado, porque leva dentro de si a semente de Deus: não pode pecar, porque nasceu de Deus.
10. Desse modo, torna-se claro quais são os filhos de Deus e quais são os filhos do Diabo: todo aquele que não pratica a justiça, isto é, que não ama ao seu irmão, não é de Deus.
11. Porque esta é a mensagem que vocês ouviram desde o princípio: que nos amemos uns aos outros.
12. Não como Caim: pertencendo ao Maligno, ele matou o seu próprio irmão. E por que o matou? Porque as obras de Caim eram más, e as do seu irmão eram justas.
13. Não estranhem, irmãos, se o mundo odeia vocês.
14. Nós sabemos que passamos da morte para a vida, porque amamos aos irmãos. Quem não ama, permanece na morte.
15. Todo aquele que odeia o seu irmão é assassino, e vocês sabem que nenhum assassino tem dentro de si a vida eterna.
16. Compreendemos o que é o amor, porque Jesus deu a sua vida por nós; portanto, nós também devemos dar a vida pelos irmãos.
17. Se alguém possui os bens deste mundo e, vendo o seu irmão em necessidade, fecha-lhe o coração, como pode o amor de Deus permanecer nele?
18. Filhinhos, não amemos com palavras nem com a língua, mas com obras e de verdade.
19. Desse modo saberemos que estamos do lado da verdade; e diante de Deus poderemos tranqüilizar nossa consciência;
20. e isso, mesmo que a nossa consciência nos condene, porque Deus é maior do que a nossa consciência, e ele conhece todas as coisas.
21. Amados, quando a consciência não nos condena, sentimos confiança para nos dirigirmos a Deus,
22. e recebemos tudo o que lhe pedimos, porque cumprimos os seus mandamentos e fazemos o que agrada a ele.
23. E o seu mandamento é este: que tenhamos fé no nome do seu Filho Jesus Cristo e nos amemos uns aos outros, conforme ele nos mandou.
24. Quem cumpre os mandamentos dele, está com Deus, e Deus está com ele. Assim, graças ao Espírito que ele nos deu, reconhecemos que Deus está conosco.