Esdras, 1
1. No primeiro ano do reinado de Ciro, rei da Pérsia, Javé, cumprindo o que tinha dito pelo profeta Jeremias, despertou a consciência de Ciro, rei da Pérsia, que proclamou por todo o império, a viva voz e por escrito, o seguinte:
2. "Ciro, rei da Pérsia, decreta: Javé, o Deus do céu, entregou-me todos os reinos do mundo. Ele me encarregou de construir para ele um Templo em Jerusalém, na terra de Judá.
3. Quem de vocês provém do povo dele? Que o seu Deus esteja com ele. Volte para Jerusalém, na terra de Judá, para reconstruir o Templo de Javé, o Deus de Israel. Ele é o Deus que reside em Jerusalém.
4. Todos os sobreviventes, de todo lugar para onde tiverem imigrado, receberão da população local prata e ouro, bens e animais, além de ofertas espontâneas para o Templo de Deus, que está em Jerusalém".
5. Então todos os que se sentiram movidos por Deus - chefes de família de Judá e Benjamim, sacerdotes e levitas - puseram-se a caminho para reconstruir o Templo de Javé em Jerusalém.
6. Os vizinhos lhes deram de tudo: prata e ouro, bens, animais e jóias, além de ofertas espontâneas.
7. O rei Ciro entregou também os objetos do Templo de Javé, que o rei Nabucodonosor tinha tirado de Jerusalém e colocado no templo do seu deus.
8. Entregou esses objetos por intermédio do tesoureiro Mitrídates, que os contou todos diante de Sasabassar, príncipe de Judá.
9. Eram trinta cálices de ouro, mil cálices de prata, vinte e nove facas,
10. trinta copos de ouro, quatrocentos e dez copos de prata e mil outros objetos,
11. que davam no total cinco mil e quatrocentos objetos de ouro ou prata. Sasabassar levou tudo isso junto com os exilados que voltaram da Babilônia para Jerusalém.