Cântico dos cânticos, 6
1. Onde anda o seu amado, ó mais bela das mulheres? Aonde foi o seu amado? Nós vamos buscá-lo com você! A amada:
2. O meu amado desceu ao seu jardim, aos terrenos das balsameiras. Foi pastorear nos jardins e colher açucenas.
3. Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu, o pastor das açucenas.
4. Você é bonita, minha amiga, você é como Tersa, formosa como Jerusalém. Você é terrível como esquadrão companheiras desfraldadas.
5. Afaste de mim seus olhos, que seus olhos me perturbam! Seu cabelo é um rebanho de cabras ondulando nas encostas de Galaad.
6. Seus dentes... um rebanho tosquiado subindo após o banho, cada ovelha com seus gêmeos, nenhuma delas sem cria.
7. Metades de romã são suas faces mergulhadas sob o véu.
8. Que sejam sessenta as rainhas, e oitenta as concubinas, e as donzelas... sem conta:
9. uma só é a minha pomba sem defeito, uma só a preferida pela mãe que a gerou. Vendo, as jovens a felicitam, e raínhas e concubinas a louvam:
10. "Quem é essa que desponta como aurora, bela como a lua, fulgurante como o sol, terrível como esquadrão com bandeiras desfraldadas?"
11. Desci ao jardim das nogueiras para ver os brotos dos vales, para ver se a videira florescia, se os botões das romãzeiras se abriam
12. e, sem saber, me coloquei no carro, com o meu príncipe!