Neemias, 7
1. Quando a muralha ficou pronta e eu coloquei as portas, foram nomeados os porteiros, cantores e levitas.
2. Confiei a administração de Jerusalém ao meu irmão Hanani e a Hananias, chefe da fortaleza, homem fiel e que temia a Deus como poucos.
3. Eu lhes disse: "Não abram as portas de Jerusalém antes que o sol comece a esquentar. À tarde, com o sol ainda alto, fechem e tranquem as portas. Formem também corpos de guarda com os habitantes de Jerusalém, uns vigiando em seus postos e outros diante de sua própria casa.
4. A cidade era espaçosa e grande, mas o povo que aí morava era minguado e as casas ainda não estavam reconstruídas.
5. Então Deus me inspirou a reunir as pessoas importantes, os chefes e o povo, a fim de fazer o recenseamento das famílias. Encontrei o registro genealógico dos primeiros que tinham voltado do exílio, e achei escrito o seguinte:
6. Estes são os cidadãos da província que voltaram do exílio. São aqueles que Nabucodonosor, rei da Babilônia, tinha exilado, e que voltaram para Jerusalém e Judá, cada qual para a sua cidade.
7. Eles vieram com Zorobabel, Josué, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Belsã, Mesfarat, Beguai, Naum e Baana. Lista dos israelitas:
8. Duas mil, cento e setenta e duas pessoas, da descendência de Faros.
9. Trezentas e setenta e duas pessoas, da descendência de Safatias.
10. Seiscentos e cinqüenta e duas, da descendência de Area.
11. Duas mil, oitocentas e dezoito, da descendência de Faat-Moab, isto é, da família de Josué e Joab.
12. Mil, duzentas e cinqüenta e quatro pessoas, da descendência de Elam.
13. Oitocentas e quarenta e cinco, da descendência de Zetua.
14. Setecentas e sessenta, da descendência de Zacai.
15. Seiscentas e quarenta e oito, da descendência de Benui.
16. Seiscentas e vinte e oito, da descendência de Bebai.
17. Duas mil, trezentas e vinte e duas pessoas, da descendência de Azgad.
18. Seiscentas e sessenta e sete, da descendência de Adonicam.
19. Duas mil e sessenta e sete, da descendência de Beguai.
20. Seiscentas e cinqüenta e cinco, da descendência de Adin.
21. Noventa e oito, da descendência de Ater, ou seja, de Ezequias.
22. Trezentas e vinte e oito, da descendência de Hasum.
23. Trezentas e vinte e quatro, da descendência de Besai.
24. Cento e doze, da descendência de Haref.
25. Noventa e cinco, descendentes de Gabaon.
26. Cento e oitenta e oito homens de Belém e de Netofa.
27. Cento e vinte e oito homens de Anatot.
28. Quarenta e duas pessoas originárias de Bet-Azmot.
29. Setecentas e quarenta e três pessoas de Cariat-Iarim, Cafira e Beerot.
30. Seiscentas e vinte e uma, de Ramá e Gaba.
31. Cento e vinte e duas, de Macmas.
32. Cento e vinte e três, de Betel e Hai.
33. Cinqüenta e duas pessoas originárias de outro Nebo.
34. Mil, duzentas e cinqüenta e quatro, da descendência de outro Elam.
35. Trezentas e vinte, da descendência de Harim.
36. Trezentas e quarenta e cinco, descendentes de Jericó.
37. Setecentas e vinte e uma, de Lod, Hadid e Ono.
38. Três mil, novecentas e trinta, descendentes de Senaá.
39. Sacerdotes: Novecentos e setenta e três, descendentes de Jedaías, ou seja, da família de Josué.
40. Mil e cinqüenta e dois, descendentes de Emer.
41. Mil, duzentos e quarenta e sete, descendentes de Fasur.
42. Mil e dezessete, descendentes de Harim.
43. Levitas: Setenta e quatro, descendentes de Josué e Cadmiel, filhos de Odovias.
44. Cantores: Cento e quarenta e oito, descendentes de Asaf.
45. Porteiros: Cento e trinta e oito, descendentes de Selum, Ater, Telmon, Acub, Hatita e Sobai.
46. Doados: Descendentes de Siaá, Hasufa, Tabaot,
47. Ceros, Sia, Fadon,
48. Lebana, Hagaba, Selmai,
49. Hanã, Gidel, Gaar,
50. Raaías, Rasin, Necoda,
51. Gazam, Oza, Fasea,
52. Besai, meunitas e nefusitas.
53. Descendentes de Bacbuc, Hacufa, Harur,
54. Baslut, Meida, Harsa,
55. Bercos, Sísara, Tema,
56. Nasias e Hatifa.
57. Descendentes dos escravos de Salomão: descendentes de Sotai, Soferet, Feruda,
58. Jaala, Darcon, Gidel,
59. Safatias, Hatil, Foqueret-Assebaim e Amon.
60. Os doados e os descendentes dos escravos de Salomão eram ao todo trezentas e noventa e duas pessoas.
61. As seguintes pessoas que voltaram de Tel-Mela, Tel Harsa, Querub, Adon e Emer não puderam provar que sua família e sua raça eram de origem israelita:
62. Seiscentos e quarenta e dois, descendentes de Dalaías, Tobias e Necoda,
63. além do pessoal de família sacerdotal, descendentes de Hobias, Acos e Berzelai. Este se casara com uma filha do galaadita Berzelai, e adotara o nome dele.
64. Todos eles procuraram o registro da sua genealogia, mas não encontraram. Foram afastados do sacerdócio como impuros.
65. Sua Excelência os proibiu de comer os alimentos sagrados, até aparecer um sacerdote que consultasse o Urim e o Tumim.
66. No total, a comunidade era de quarenta e duas mil, trezentas e sessenta pessoas,
67. sem contar os sete mil, trezentos e trinta e sete escravos. Entre eles, havia também duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras.
68. Tinham quatrocentos e trinta e cinco camelos, e seis mil, setecentos e vinte jumentos.
69. Alguns chefes de família trouxeram donativos para as obras. Sua Excelência depositou no cofre mil dracmas de ouro, cinqüenta cálices e trinta túnicas para os sacerdotes.
70. Alguns chefes de família depositaram, no cofre das obras, vinte mil dracmas de ouro e duas mil e duzentas minas de prata.
71. Os donativos feitos pelo restante do povo alcançaram a soma de vinte mil dracmas de ouro, duas mil minas de prata e sessenta e sete túnicas para os sacerdotes.
72. Os sacerdotes, levitas e parte do povo passaram a morar em Jerusalém, enquanto os cantores, porteiros e doados, como todos os israelitas, foram morar cada um na sua cidade. Os israelitas tinham se estabelecido em suas cidades. No sétimo mês,