Neemias, 11
1. Os chefes do povo ficaram morando em Jerusalém. O resto do povo tirou sorte para que, de cada dez, um morasse na cidade santa de Jerusalém, e os outros nove nas outras cidades.
2. O povo abençoou a todos os que se ofereceram para morar em Jerusalém.
3. São estes os chefes de família da província que ficaram morando em Jerusalém. Os sacerdotes, levitas, doados e descendentes dos escravos de Salomão ficaram morando nas várias cidades de Judá, cada qual na sua propriedade.
4. Em Jerusalém ficaram morando os descendentes de Judá e Benjamim. Descendentes de Judá: Ataías, filho de Ozias, filho de Zacarias, filho de Amarias, filho de Safatias, filho de Malaleel, descendente de Farés.
5. Maasias, filho de Baruc, filho de Col-Hoza, filho de Hazias, filho de Adaías, filho de Joiarib, filho de Zacarias, descendente de Sela.
6. Total dos descendentes de Farés que ficaram morando em Jerusalém: quatrocentos e sessenta e oito homens valentes.
7. Descendentes de Benjamim: Salu, filho de Mosolam, filho de Joed, filho de Fadaías, filho de Calaías, filho de Maasias, filho de Eteel, filho de Isaías,
8. com seus irmãos Gabai e Salai. Ao todo, novecentos e vinte e oito.
9. Joel, filho de Zecri, era chefe deles. Como segunda autoridade na cidade, ficou Judá, filho de Senua.
10. Sacerdotes: Jedaías, filho de Joaquim,
11. filho de Saraías, filho de Helcias, filho de Mosolam, filho de Sadoc, filho de Maraiot, filho de Aquitob, chefe do Templo de Deus,
12. e seus irmãos que exerciam suas funções no Templo. Ao todo, oitocentos e vinte e dois. Além desses, havia ainda Adaías, filho de Jeroam, filho de Felelias, filho de Amsi, filho de Zacarias, filho de Fasur, filho de Melquias,
13. com seus irmãos, chefes de família. Ao todo, duzentos e quarenta e dois. Ficaram ainda: Amasai, filho de Azareel, filho de Aazi, filho de Mosolamot, filho de Emer,
14. e seus irmãos, perfazendo um total de cento e vinte e oito homens valentes. O chefe deles era Zabdiel, filho de Agadol.
15. Levitas: Semeías, filho de Asub, filho de Ezricam, filho de Hasabias, filho de Buni;
16. Sabatai e Jozabad, entre os chefes levitas, eram os encarregados dos serviços externos do Templo de Deus;
17. Matanias, filho de Micas, filho de Zabdi, filho de Asaf, dirigia os hinos e cantava a ação de graças na oração; Becbecias, que era o segundo da família, e Abdias, filho de Samua, filho de Galal, filho de Iditun.
18. Havia duzentos e oitenta e quatro levitas na cidade santa.
19. Porteiros: Acub, Telmon e seus irmãos. Ao todo, cento e setenta e dois, que montavam guarda nas portas.
20. Os outros israelitas, sacerdotes e levitas, ficaram espalhados pelas cidades de Judá, cada qual na sua propriedade.
21. Os doados ficaram morando no Ofel. À frente deles estavam Sia e Gasfa.
22. O chefe dos levitas em Jerusalém era Ozi, filho de Bani, filho de Hasabias, filho de Matanias, filho de Micas. Ele fazia parte dos filhos de Asaf, cantores encarregados do serviço no Templo de Deus.
23. Uma ordem do rei e um regulamento fixavam a tarefa diária dos cantores.
24. Fetaías, filho de Mesezebel, descendente de Zara, filho de Judá, estava a serviço do rei, para todos os assuntos relativos ao povo.
25. Também nas aldeias e campos moravam judeus. Os descendentes de Judá ficaram morando em Cariat- Arbe e suas aldeias, em Dibon e suas aldeias, em Cabseel e suas aldeias,
26. em Jesua, Molada, Bet-Falet,
27. Haser-Sual, Bersabéia e suas aldeias,
28. em Siceleg, Mecona e suas aldeias,
29. em En-Remon, Saraá, Jarmut,
30. Zanoe, Odolam e suas aldeias, em Laquis e seus campos, em Azeca e suas aldeias. Eles ocuparam toda a região, desde Bersabéia até o vale de Enom.
31. Os descendentes de Benjamim ficaram morando em Gaba, Macmas, Aía, Betel e suas aldeias,
32. em Anatot, Nob, Ananias,
33. Hasor, Ramá, Getaim,
34. Hadid, Seboim, Nebalat,
35. Lod e Ono, e vale dos Artesãos.
36. Um grupo de levitas ficou morando na região de Judá e Benjamim.