I Tessalonicenses, 5
1. No que diz respeito ao tempo e circunstâncias, não preciso escrever nada para vocês, irmãos.
2. Vocês já sabem que o dia do Senhor chegará como ladrão à noite.
3. Quando as pessoas disserem: "Estamos em paz e segurança", então de repente a ruína cairá sobre elas, como dores do parto para a mulher grávida, e não conseguirão escapar.
4. Mas vocês, irmãos, não vivem em trevas, de tal modo que esse dia possa surpreendê-los como um ladrão.
5. Porque todos vocês são filhos da luz e filhos do dia. Não somos da noite nem das trevas.
6. Portanto, não fiquemos dormindo como os outros. Estejamos acordados e sóbrios.
7. Pois os que dormem, dormem de noite, e os que se embriagam, embriagam-se de noite.
8. Nós, porém, que somos do dia, sejamos sóbrios, revestidos com a couraça da fé e do amor e com o capacete da esperança da salvação.
9. Pois Deus não nos destinou à sua ira, e sim para a salvação através de nosso Senhor Jesus Cristo,
10. o qual morreu por nós a fim de que, acordados ou dormindo, fiquemos unidos a ele.
11. Portanto, consolem-se mutuamente e ajudem-se uns aos outros a crescer, como aliás vocês já estão fazendo.
12. Irmãos, pedimos que tenham consideração para com aqueles que se afadigam em dirigi-los no Senhor e admoestá-los.
13. Vocês devem tratá-los com muito respeito e amor, por causa do trabalho que eles realizam. Vivam em paz entre vocês.
14. Por favor, irmãos: corrijam os que não fazem nada, encorajem os tímidos, sustentem os fracos e sejam pacientes com todos.
15. Cuidem que ninguém retribua o mal com o mal, mas procurem sempre o bem uns dos outros e de todos.
16. Estejam sempre alegres,
17. rezem sem cessar.
18. Dêem graças em todas as circunstâncias, porque esta é a vontade de Deus a respeito de vocês em Jesus Cristo.
19. Não extingam o Espírito,
20. não desprezem as profecias;
21. examinem tudo e fiquem com o que é bom.
22. Fiquem longe de toda espécie de mal.
23. Que o próprio Deus da paz conceda a vocês a plena santidade. Que o espírito, alma e corpo de vocês sejam conservados de modo irrepreensível para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo.
24. Quem chamou vocês é fiel e realizará tudo isso.
25. Irmãos, rezem também por nós.
26. Saúdem todos os irmãos com o beijo santo.
27. Peço-lhes encarecidamente que esta carta seja lida a todos os irmãos.
28. Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com vocês.