I Tessalonicenses, 3
1. Assim, não podendo mais agüentar, resolvemos ficar sozinhos em Atenas,
2. e enviamos a vocês Timóteo, nosso irmão e colaborador na pregação do Evangelho de Cristo. Nós o enviamos para fortalecê-los e encorajá-los na fé,
3. para que ninguém fique abalado com as presentes tribulações. Vocês bem sabem que este é o nosso destino.
4. Quando estávamos com vocês, prevenimos que havíamos de sofrer tribulações. Foi o que aconteceu, como vocês sabem.
5. É por isso que, não podendo mais suportar, mandei pedir informações sobre a fé que vocês têm. Eu temia que o tentador os tivesse seduzido e o nosso trabalho acabasse em nada.
6. Agora Timóteo acaba de chegar da visita que fez a vocês, trazendo boas notícias sobre a fé e o amor de vocês. Ele disse que vocês sempre se lembram de nós com afeto, e que desejam rever-nos, como também nós gostaríamos de vê-los.
7. Assim, irmãos, a fé que vocês têm é um consolo para nós em meio a todas as nossas angústias e tribulações.
8. Agora já nos sentimos reanimados, pois sabemos que vocês estão firmes no Senhor.
9. Como poderíamos agradecer a Deus por causa de vocês, pela alegria que nos deram diante do nosso Deus?
10. Noite e dia rezamos com insistência para que possamos revê-los, a fim de completar o que ainda está faltando à fé que vocês têm.
11. Que Deus, nosso Pai, e nosso Senhor Jesus dirijam nosso caminho até vocês.
12. Que o Senhor os faça crescer e aumentar no amor mútuo e para com todos, assim como é o nosso amor para com vocês,
13. a fim de que o coração de vocês permaneça firme e irrepreensível na santidade diante de Deus, nosso Pai, por ocasião da vinda de nosso Senhor Jesus com todos os seus santos.