I Coríntios, 16
1. Quanto à coleta em favor dos irmãos, façam como eu ordenei às igrejas da Galácia.
2. Todo primeiro dia da semana, cada um coloque de lado aquilo que conseguiu economizar; desse modo, vocês não precisarão esperar que eu chegue para fazer a coleta.
3. Quando eu chegar, mandarei com uma carta minha aqueles que vocês tiverem escolhido para levar suas ofertas a Jerusalém.
4. Se for conveniente que eu mesmo vá, eles farão a viagem comigo.
5. Irei até vocês depois de passar pela Macedônia, pois pretendo apenas atravessar a Macedônia.
6. Mas, talvez eu fique com vocês ou até passe o inverno, para que vocês me dêem os meios de prosseguir viagem.
7. Não quero vê-los apenas de passagem; se o Senhor permitir, espero ficar algum tempo com vocês.
8. Vou permanecer em Éfeso até Pentecostes,
9. pois aqui se abriu uma porta larga e cheia de perspectivas para mim, e os adversários são muitos.
10. Quando Timóteo for encontrar vocês, cuidem que esteja sem receios no meio de vocês, pois ele trabalha como eu na obra do Senhor.
11. Portanto, que ninguém o despreze. Dêem a ele os meios de voltar em paz para junto de mim, pois eu com os irmãos o esperamos.
12. Quanto ao nosso irmão Apolo, insisti que ele fosse com os irmãos visitar vocês, mas ele não quis de jeito nenhum ir agora. Irá quando tiver oportunidade.
13. Sejam vigilantes, permaneçam firmes na fé, sejam homens, sejam fortes.
14. Façam tudo com amor.
15. Mais uma recomendação, irmãos: vocês conhecem a família de Estéfanas, que é o primeiro fruto da Acaia; Eles se dedicaram ao serviço dos irmãos.
16. Sejam atenciosos para com pessoas de tal valor e para com todos os que colaboram e se afadigam na mesma obra.
17. Eu me alegro com a visita de Estéfanas, Fortunato e Acaico, pois eles compensaram a ausência de vocês
18. e tranqüilizaram o meu espírito e o de vocês. Saibam apreciar pessoas de tal valor.
19. As igrejas da Ásia mandam saudações. Áquila e Prisca, com a igreja que se reúne na casa deles, mandam efusívas saudações no Senhor.
20. Todos os irmãos mandam saudações. Saúdem-se uns aos outros com o beijo santo.
21. A saudação é do meu próprio punho: Paulo.
22. Se alguém não ama o Senhor seja anátema. Marana-tá.
23. Que a graça do Senhor Jesus esteja com vocês.
24. Eu amo a todos vocês em Jesus Cristo.