I Coríntios, 4
1. Que os homens nos considerem como servidores de Cristo e administradores dos mistérios de Deus.
2. Ora, o que se espera dos administradores é que eles sejam dignos de confiança.
3. Quanto a mim, pouco me importa ser julgado por vocês ou por qualquer tribunal humano. Nem eu julgo a mim mesmo.
4. É verdade que a minha consciência de nada me acusa, mas isso não significa que eu seja inocente: quem me julga é o Senhor.
5. Por isso, não julguem nada antes do tempo; esperem que chegue o Senhor. Ele porá às claras tudo o que se esconde nas trevas, e manifestará as intenções dos corações. Então, cada um vai receber de Deus o louvor que lhe corresponde.
6. Irmãos, vocês me obrigaram a aplicar essas verdades a Apolo e a mim. Aprendam nessa oportunidade a não se sentirem superiores por serem partidários de um contra o outro.
7. Vejamos: em que voce é mais do que os outros? O que é que você possui que não tenha recebido?
8. Vocês já estão ricos e satisfeitos e se sentem reis sem nós! Tomara mesmo que se tivessem tornado reis; assim nós também poderíamos reinar com vocês!
9. Pelo que vejo, Deus reservou o último lugar para nós que somos apóstolos, como se estivéssemos condenados a morte, porque nos tornamos espetáculo para o mundo, para os anjos e para os homens!
10. Nós somos loucos por causa de Cristo; e vocês, como são prudentes em Cristo! Nós somos fracos, vocês são fortes! Vocês são bem considerados, nós somos desprezados!
11. Até agora passamos fome, sede, frio e maus tratos; não temos lugar certo para morar;
12. e nos esgotamos, trabalhando com nossas próprias mãos. Somos amaldiçoados, e abençoamos; perseguidos, e suportamos;
13. caluniados, e consolamos. Até hoje somos considerados como o lixo do mundo, o esterco do universo.
14. Não escrevo essas coisas para envergonhar vocês, mas para chamá-los à atenção, como se faz com filhos queridos.
15. De fato, ainda que vocês tivessem dez mil pedagogos em Cristo, não teriam muitos pais, porque fui eu quem gerou vocês em Jesus Cristo, através do Evangelho.
16. Portanto, eu lhes dou um conselho: sejam meus imitadores.
17. Foi para isso que lhes enviei Timóteo, meu filho amado e fiel no Senhor; ele fará com que vocês se lembrem de minhas normas de vida em Jesus Cristo, aquelas mesmas que eu ensino por toda parte, em todas as igrejas.
18. Alguns se encheram de orgulho, como se eu não fosse mais visitá-los.
19. Contudo, se o Senhor quiser, irei logo, e então verei não o que esses orgulhosos dizem, mas o que fazem.
20. Pois o Reino de Deus não consiste em palavras, mas em poder.
21. O que vocês preferem: que eu os visite com vara, ou com amor e suavidade?