I Coríntios, 3
1. Quanto a mim, irmãos, não pude falar a vocês como a homens maduros na fé, mas apenas a uma gente fracas, como as crianças em Cristo.
2. Dei leite para vocês beberem, não alimento sólido, pois vocês não o podiam suportar. Nem mesmo agora o podem,
3. pois ainda se deixam levar por instintos egoístas. De fato, se entre vocês há invejas e brigas, não será pelo fato de serem guiados por instintos egoístas e por se comportarem como qualquer um?
4. Quando alguém declara: "Eu sou de Paulo", e outro diz: "Eu sou de Apolo", não estarão vocês se comportando como qualquer um?
5. Quem é Apolo? Quem é Paulo? Apenas servidores, através dos quais vocês foram levados à fé; cada um deles agil conforme os dons que o Senhor lhe concedeu.
6. Eu plantei, Apolo regou, mas era Deus que fazia crescer.
7. Assim, aquele que planta não é nada, e aquele que rega também não é nada: só Deus é que conta, pois é ele quem faz crescer.
8. Aquele que planta e aquele que rega são iguais; e cada um vai receber o seu próprio salário, segundo a medida do seu trabalho.
9. Nós trabalhamos juntos na obra de Deus, mas o campo e a construção de Deus são vocês.
10. Eu, como bom arquiteto, lancei os alicerces conforme o dom que Deus me concedeu; outro constrói por cima do alicerce, Mas cada um veja como constrói!
11. Ninguém pode colocar um alicerce diferente daquele que já foi posto: Jesus Cristo.
12. Se alguém constrói sobre o alicerce com ouro, prata, pedras preciosas, madeira, capim ou palha,
13. a obra de cada um ficará em evidência. No dia do julgamento, a obra ficará conhecida, pois o julgamento vai ser através do fogo, e o fogo provará o que vale a obra de cada um.
14. Se a obra construída sobre o alicerce resistir, o operário receberá uma recompensa.
15. Aquele, porém, que tiver sua obra queimada, perderá a recompensa. Entretanto, o operário se salvará, mas como alguém que escapa de incêndio.
16. Vocês não sabem que são templo de Deus e que o Espírito de Deus habita em vocês?
17. Se alguém destrói o templo de Deus, Deus o destruirá. Pois o templo de Deus é santo, e esse templo são vocês.
18. Ninguém se iluda. Se alguém de vocês pensa que é sábio segundo os critérios deste mundo, torne-se louco para chegar a ser sábio;
19. pois a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus. De fato, a Escritura diz: "Deus apanha os sábios na própria esperteza deles."
20. E ainda: "O Senhor conhece os pensamentos dos sábios, e ele sabe que são um sopro."
21. Portanto, ninguém coloque seu orgulho nos homens, pois tudo pertence a vocês:
22. Paulo, Apolo, Pedro, o mundo, a vida, a morte, as coisas presentes e as futuras. Tudo é de vocês;
23. mas vocês são de Cristo e Cristo é de Deus.