Salmos, 96
1. Cantai ao SENHOR um cântico novo, cantai ao SENHOR, terra inteira.   
2. Cantai ao SENHOR, bendizei o seu nome, anunciai dia após dia a sua salvação.   
3. Entre os povos narrai a sua glória, entre todas as nações dizei seus prodígios.   
4. § Pois o SENHOR é grande e digno de todo louvor, terrível acima de todos os deuses.   
5. Todos os deuses das nações são um nada, mas o SENHOR fez os céus.    
6. Majestade e beleza estão à sua frente, poder e esplendor moram no seu santuário.    
7. § Dai ao SENHOR, ó famílias dos povos, dai ao SENHOR glória e poder,   
8. dai ao SENHOR a glória do seu nome. Trazei oferta e entrai nos seus átrios,    
9. adorai o SENHOR na sua santa aparição. Tremei diante dele, terra inteira.   
10. Dizei entre os povos: “O SENHOR reina!” Ele sustenta o mundo para que não vacile; julga as nações com retidão.   
11. § Alegrem-se os céus, exulte a terra, ressoe o mar e o que ele contém;    
12. exulte o campo e o que ele encerra, alegrem-se as árvores da floresta   
13. diante do SENHOR, pois ele vem, ele vem julgar a terra.   
13. Julgará o mundo com justiça e com sua fidelidade todas as nações.  
