Salmos, 74
1. [ Poema de Asaf. ] Ó Deus, por que nos rejeitas para sempre? Por que arde tua ira contra o rebanho do teu pasto?   
2. Recorda o teu povo que adquiriste desde o início, que resgataste como tribo que é tua posse, o monte Sião, que escolheste para morar.   
3. Volta teus passos a essas ruínas sem fim: o inimigo devastou tudo no teu santuário.   
4. § Rugiram teus adversários no teu templo, ergueram seus estandartes como emblema.   
5. Como quem brande o machado no meio de uma densa floresta,   
6. com martelo e machado quebravam as tuas portas.   
7. § Entregaram às chamas o teu santuário, profanaram e demoliram a morada do teu nome.   
8. Pensavam: “Destruamo-los todos”; queimaram todos os santuários de Deus no país.   
9. Não vemos mais sinais para nós, não há mais profetas, e entre nós ninguém sabe até quando.   
10. § Até quando, ó Deus, o adversário proferirá insultos? O inimigo desprezará o teu nome até o fim?   
11. Por que retiras tua mão † protetora, reténs escondida no seio tua mão direita?    
12. No entanto, Deus é o meu rei desde os tempos antigos, ele que realizou a salvação na nossa terra.    
13. § Com poder tu dividiste o mar, quebraste a cabeça dos dragões nas águas,    
14. ao Leviatã tu esmagaste as cabeças, deste-o como pasto aos monstros do mar.    
15. Tu fizeste brotar fontes e torrentes, secaste rios perenes.    
16. Teu é o dia e tua é a noite, tu criaste a luz e o sol.    
17. Tu marcaste todos os limites da terra, tu ordenaste o verão e o inverno.    
18. § Lembra-te: o inimigo insultou o SENHOR, um povo imbecil desprezou o teu nome.    
19. Não abandones às feras a vida de quem te louva, não esqueças jamais a vida dos teus pobres.    
20. Sê fiel à tua aliança; os cantos da terra estão cheios de violência.    
21. § Que o humilde não volte confuso; que o aflito e o pobre louvem o teu nome.    
22. Levanta-te, ó Deus, defende a tua causa, recorda que o estulto te insulta o dia todo.    
23. Não esqueças o rumor dos teus inimigos; o tumulto dos teus adversários aumenta sem fim.  
