Salmos, 89
1. [ Poema de Etã, o ezraíta. ]   
2. Vou cantar para sempre a bondade do SENHOR; anunciarei com minha boca sua fidelidade de geração em geração.   
3. Pois disseste: “Minha bondade está de pé para sempre”. Estabeleceste tua fidelidade nos céus.    
4. § “Fiz aliança com meu eleito; jurei a Davi, meu servo:    
5. Estabeleço tua dinastia para sempre, firmo teu trono para todas as idades”.    
6. § Os céus celebram tuas maravilhas, SENHOR; celebra-se tua fidelidade na assembléia dos santos.    
7. Pois quem pode, nas alturas, comparar-se com o SENHOR? Quem é igual ao SENHOR entre os deuses?   
8. Deus é tremendo no conselho dos santos, maior e mais terrível que os que o rodeiam.   
9. § SENHOR, Deus dos exércitos, quem é como tu? És poderoso, SENHOR, e tua fidelidade te circunda.   
10. És tu que domas o orgulho do mar, que acalma as ondas quando elas se elevam.   
11. Tu esmagaste o Egito como um inimigo abatido, com teu braço poderoso dispersaste teus inimigos.    
12. § Teu é o céu, tua é a terra; o mundo e o que nele existe tu firmaste.    
13. Criaste o Norte e o Sul; o Tabor e o Hermon exultam ao teu nome.    
14. Teu braço é cheio de vigor, forte é tua mão esquerda, alta a tua direita.    
15. A justiça e o direito são as bases do teu trono, a bondade e a fidelidade caminham à tua frente.    
16. § Feliz o povo que sabe fazer festa, ele caminha, SENHOR, ao fulgor do teu rosto!    
17. Por causa do teu nome ele se alegra sempre, e na tua justiça encontra sua glória.    
18. Pois tu és a sua esplêndida força, e é por teu favor que ergues nossa fronte.    
19. Pois o SENHOR é nosso escudo, e o Santo de Israel, nosso rei.    
20. § Outrora falaste numa visão a teus fiéis: “Impus a coroa a um herói, elevei um eleito no meio do povo.    
21. Encontrei Davi, meu servo, com meu santo óleo o ungi;    
22. minha mão o sustentará, meu braço o fortalecerá.    
23. § O inimigo não poderá enganá-lo nem o mau oprimi-lo.    
24. Esmagarei diante dele seus adversários e os que o odeiam eu abaterei.    
25. Minha fidelidade e minha bondade estarão com ele e pelo meu nome crescerá seu poder.    
26. Estenderei sua mão esquerda sobre o mar e sua mão direita sobre os rios.    
27. § Ele me invocará: Tu és meu pai, meu Deus, meu rochedo, meu salvador.    
28. Eu farei dele o primogênito, o mais elevado dos reis da terra.    
29. Eu lhe conservarei meu favor para sempre e minha aliança com ele será estável.    
30. Farei viver para sempre sua descendência e seu trono como os dias do céu.    
31. § Se seus filhos abandonarem minha lei e não andarem segundo meus preceitos,    
32. se violarem minhas prescrições e não observarem meus mandamentos,    
33. castigarei com a vara suas transgressões, e com açoites seus pecados.    
34. § Mas não lhes retirarei meu favor e não vou desmentir minha fidelidade.    
35. Não violarei minha aliança, mão mudarei a palavra saída dos meus lábios.    
36. Eu o jurei uma vez pela minha santidade; não, não mentirei a Davi;    
37. sua descendência será perpétua e seu trono durará diante de mim como o sol,    
38. como a lua que permanece para sempre, testemunha fiel no firmamento”.    
39. § Mas tu rejeitaste, repudiaste, te irritaste contra teu ungido.    
40. Invalidaste a aliança feita com teu servo, lançaste por terra e profanaste sua coroa.    
41. Fizeste brechas em todas as suas muralhas, reduziste a ruínas suas fortalezas.    
42. Todos os que passam o depredam, tornou-se um opróbrio para seus vizinhos.    
43. § Fizeste triunfar seus adversários, alegraste todos seus inimigos.    
44. Cegaste o corte da sua espada, não o sustentaste no combate.    
45. Puseste fim a seu esplendor, lançaste por terra seu trono.    
46. Abreviaste os dias da sua juventude, de vergonha o cobriste.    
47. § Até quando, SENHOR, te esconderás para sempre? E teu furor se abrasará como o fogo?    
48. Lembra-te como sou passageiro: acaso criaste para nada todos os homens?    
49. Quem é que pode viver e não ver a morte? Quem pode livrar sua alma do poder do abismo?    
50. § Onde estão, Senhor, teus gestos de bondade de outrora, que juraste a Davi por tua fidelidade?    
51. Lembra-te, Senhor, do opróbrio do teu servo, trago no coração todos os ultrajes dos povos,    
52. os insultos lançados por teus inimigos, SENHOR, contra os passos do teu ungido.   
53. Bendito seja o SENHOR para sempre! Amém! Amém!  
