Salmos, 98
1. Cantai ao SENHOR um cântico novo, pois ele fez maravilhas. § Deu-lhe vitória sua mão direita e seu braço santo.    
2. O SENHOR manifestou sua salvação, aos olhos dos povos revelou sua justiça.    
3. Lembrou-se do seu amor e da sua fidelidade à casa de Israel. Todos os confins da terra puderam ver a salvação do nosso Deus.   
4. § Aclamai ao SENHOR, terra inteira gritai e exultai cantando hinos.   
5. Cantai ao SENHOR com a harpa, com a harpa e com o som dos instrumentos;   
6. com a trombeta e ao som da corneta exultai diante do rei, o SENHOR.   
7. § Ressoe o mar, e o que ele encerra, o mundo e seus habitantes.   
8. Os rios batam palmas, juntas exultem as montanhas   
9. diante do SENHOR pois ele vem, pois ele vem julgar a terra.    
9. Julgará o mundo com justiça e os povos com retidão.  
