Salmos, 88
1. [ Cântico. Salmo dos filhos de Coré. Ao maestro do coro. Conforme a melodia “Mahalat”. Para cantar. Poema de Emã, o ezraíta. ]   
2. SENHOR, Deus meu salvador, diante de ti clamei dia e noite.   
3. Chegue à tua presença minha oração, presta atenção ao meu lamento.    
4. § Pois estou saturado de desgraças, minha vida está perto do túmulo.   
5. Sou contado entre os que descem ao fosso, sou como um homem já sem força.   
6. É entre os mortos minha morada, sou como os que dormem nos sepulcros, dos quais não guardas lembrança porque foram removidos para longe de tua mão.   
7. § Lançaste-me no fosso profundo, nas trevas, no abismo.   
8. Pesa sobre mim teu furor e com todas as tuas ondas me afogas.    
9. § Afastaste de mim meus conhecidos, tornaste-me um objeto de horror para eles. Sou prisioneiro sem esperança;   
10. meus olhos se consomem, de tanto sofrer. O dia todo te chamo, SENHOR, para ti estendo minhas mãos.    
11. § Acaso fazes prodígios para os mortos? Ou levantam-se as sombras para te louvar?    
12. Celebra-se tua bondade no sepulcro e a tua fidelidade no reino da morte?    
13. Acaso se anunciam nas trevas os teus prodígios, a tua justiça no país do esquecimento?    
14. § Mas eu, SENHOR, clamo a ti pedindo socorro, e de manhã chega a ti minha prece.    
15. por que, SENHOR, me rejeitas, por que me escondes teu rosto?    
16. Sou infeliz e moribundo desde a infância, estou acabado, oprimido pelos teus terrores.    
17. Sobre mim passou tua ira, teus terrores me aniquilaram.    
18. Rodeiam-me como água o dia todo, todos juntos me envolvem.   
19. Afastaste de mim amigos e colegas; só as trevas me fazem companhia.  
