Salmos, 87
1. [ Salmo dos filhos de Coré. Cântico. ] Seus fundamentos estão sobre os montes sagrados;   
2. o SENHOR ama as portas de Sião mais que todas as moradas de Jacó.   
3. De ti se dizem coisas estupendas, cidade de Deus.   
4. § Recordarei o Egito e Babilônia entre os que me conhecem; eis a Palestina, Tiro e Etiópia: este nasceu lá.   
5. De Sião se dirá: “Todos nasceram nela, e o Altíssimo a mantém firme”.   
6. § O SENHOR escreverá no livro dos povos: “Lá este nasceu”.   
7. E dançando cantarão: “Em ti estão as minhas fontes todas”.  
