Salmos, 61
1. [ Ao maestro do coro. Com instrumentos de corda. De Davi. ]    
2. Ouve, ó Deus, o meu grito, fica atento à minha oração.   
3. Dos confins da terra eu te invoco, enquanto meu coração desfalece.    
4. § Põe-me sobre um rochedo inacessível, pois tu és para mim um refúgio, torre firme diante do adversário.    
5. Vou morar na tua tenda para sempre, à sombra de tuas asas encontrar abrigo!    
6. Sim, ó Deus, aceitaste meus votos, deste-me a herança dos que temem o teu nome.   
7. § Aos dias do rei acrescenta muitos dias, como muitas gerações sejam os seus anos.    
8. Reine para sempre sob o olhar de Deus; graça e fidelidade o conservem sempre.    
9. § Assim quero cantar hinos ao teu nome, sempre, cumprindo os meus votos dia após dia.  
