Salmos, 42
1. [ Ao maestro do coro. Poema. Dos filhos de Coré. ]   
2. Como a corça deseja as águas correntes, assim a minha alma anseia por ti, ó Deus.   
3. A minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo: quando hei de ir ver a face de Deus?   
4. § As lágrimas são meu pão dia e noite, enquanto me repetem o dia inteiro: “Onde está teu Deus?”    
5. Disto me lembro e meu coração se aflige: quando eu passava junto à tenda admirável, rumo à casa de Deus, entre cantos de alegria e de louvor de uma multidão em festa.    
6. § Por que estás triste, minh’alma? por que gemes dentro de mim? Espera em Deus, ainda poderei louvá-lo, a ele, que é a salvação do meu rosto e meu Deus.   
7. Em mim se abate a minha alma; por isso de ti me recordo na terra do Jordão e do Hermon, no monte Misar.   
8. Um abismo chama outro abismo, ao fragor das tuas cascatas; as tuas vagas e ondas todas passaram sobre mim.    
9. § De dia o SENHOR me dá sua graça, de noite elevo a ele meu canto, minha prece ao Deus da minha vida.    
10. Digo a Deus, minha defesa: “Por que me esqueceste? Por que ando triste, oprimido pelo inimigo?”    
11. Pelo insulto dos meus adversários estão quebrados meus ossos; enquanto me repetem o dia inteiro: “Onde está teu Deus?”    
12. § Por que estás triste, minha alma? por que gemes dentro de mim? Espera em Deus, ainda poderei louvá-lo, a ele, que é a salvação do meu rosto e meu Deus.  
