Salmos, 95
1. Vinde, exultemos no SENHOR, aclamemos o Rochedo que nos salva,   
2. vamos a ele com ações de graças, vamos aclamá-lo com hinos de alegria.   
3. § Pois o SENHOR é um grande Deus, grande rei acima de todos os deuses.   
4. Na sua mão estão os abismos da terra, são suas as alturas dos montes.   
5. É dele o mar, pois foi ele que o fez, e também a terra firme, que suas mãos formaram.   
6. § Vinde, prostrados adoremos, de joelhos diante do Senhor que nos criou.    
7. Ele é o nosso Deus, e nós o povo sob seu governo, o rebanho que ele conduz.   
8. § Quem dera que hoje ouvísseis sua voz: “Não endureçais os corações, como em Meriba, como no dia de Massa no deserto,   
9. onde vossos pais me tentaram, me provaram, apesar de terem visto minhas obras.   
10. § Por quarenta anos aquela geração me aborreceu, e eu disse: São um povo de coração transviado, não conhecem meus caminhos;   
11. por isso jurei na minha ira: não entrarão no meu repouso”.  
