Salmos, 66
1. [ Ao maestro do coro. Cântico. Salmo. ] Aclamai a Deus, terra inteira,   
2. cantai hinos à glória do seu nome; dai glória em seu louvor.   
3. Dizei a Deus: “Como são estupendas as tuas obras! pela grandeza da tua força teus adversários se curvam diante de ti.   
4. À tua frente toda a terra se prostra e canta para ti, canta para o teu nome”.   
5. § Vinde ver as maravilhas de Deus: admirável é seu agir para com os homens.   
6. Mudou o mar em terra firme, atravessaram o rio a pé enxuto; por isso, alegremo-nos nele!   
7. Com seu poder ele domina para sempre, seus olhos observam as nações para que não se levantem os rebeldes contra ele.   
8. § Povos, bendizei o nosso Deus e proclamai a plena voz o seu louvor.   
9. Ele nos recolocou entre os vivos e não permitiu que vacilassem nossos passos.   
10. § Sim, ó Deus, tu nos provaste, purificaste-nos, como se faz com a prata.    
11. Fizeste-nos cair numa armadilha, puseste um peso em nossas costas.    
12. Fizeste os homens cavalgar nossas cabeças, passamos pelo fogo e pela água, mas enfim nos conduziste a um lugar de descanso.    
13. § Quero entrar na tua casa com holocaustos e para ti cumprir meus votos;    
14. votos que meus lábios formularam e minha boca pronunciou, quando a angústia me apertava.    
15. Fartos holocaustos vou te ofertar, junto com a fumaça de carneiros; imolarei bois com cabritos.    
16. § Vinde e escutai, vós todos que temeis a Deus, porque quero narrar-vos o que ele fez para mim.    
17. A ele gritei com minha boca e a minha língua o exaltou.    
18. Se no meu coração se achasse culpa, o Senhor não me teria ouvido;    
19. mas Deus me ouviu; prestou atenção à voz da minha súplica.    
20. § Bendito seja Deus, que não rejeitou minha oração nem me recusou sua misericórdia.  
