Salmos, 85
1. [ Ao maestro do coro. Salmo dos filhos de Coré. ]   
2. SENHOR, foste bom com tua terra, trouxeste de volta os exilados de Jacó.   
3. Perdoaste a iniqüidade do teu povo, cancelaste todos os seus pecados.   
4. Renunciaste a todo o teu furor e acabaste com tua grande ira.   
5. § Restaura-nos, ó Deus, nossa salvação, e acalma a tua ira contra nós.   
6. Acaso estarás sempre irado conosco, de idade em idade estenderás teu furor?   
7. Acaso não tornarás a dar-nos vida, para que em ti se alegre o teu povo?    
8. Mostra-nos, SENHOR, a tua misericórdia e dá-nos a tua salvação.   
9. § Ouvirei o que diz o SENHOR Deus: ele anuncia paz para seu povo, para seus fiéis, para quem volta para ele de todo coração.   
10. Sua salvação está próxima de quem o teme e sua glória habitará em nossa terra.   
11. Misericórdia e fidelidade se encontram, justiça e paz se abraçam.   
12. A fidelidade brota da terra e a justiça se inclina do céu.    
13. § Quando o SENHOR conceder o seu bem, a nossa terra dará seu fruto.    
14. Diante dele caminhará a justiça e a salvação seguirá seus passos.  
