Salmos, 8
1. Do mestre de canto. Sobre a harpa de Gat. Salmo. De Davi.
2. Javé, Senhor nosso, como é poderoso o teu nome em toda a terra! Exaltaste a tua majestade acima do céu.
3. Da boca de crianças e bebês tiraste um louvor contra os teus adversários, para reprimir o inimigo e o vingador.
4. Quando contemplo o céu, obra de teus dedos, a lua e as estrelas que fixaste...
5. O que é o homem, para dele te lembrares? O ser humano, para que o visites?
6. Tu o fizeste pouco menos do que um deus, e o coroaste de glória e esplendor.
7. Tu o fizeste reinar sobre as obras de tuas mãos, e sob os pés dele tudo colocaste:
8. ovelhas e bois, todos eles, e as feras do campo também;
9. as aves do céu e os peixes do oceano, que percorrem as sendas dos mares.
10. Javé, Senhor nosso, como é poderoso o teu nome em toda a terra!