Salmos, 97
1. O SENHOR reina, exulte a terra, alegrem-se as ilhas numerosas.   
2. Nuvens e trevas o envolvem, justiça e direito são a base do seu trono.   
3. Diante dele caminha o fogo que queima seus inimigos por todo lado.    
4. Seus relâmpagos iluminam o mundo: ao vê-los a terra treme.   
5. Os montes se derretem como cera diante do SENHOR, diante do SENHOR de toda a terra.   
6. Os céus anunciam a sua justiça e todos os povos contemplam a sua glória.   
7. § Fiquem confundidos todos os que adoram estátuas e os que se gloriam dos seus ídolos. Curvem-se diante dele todos os deuses!   
8. Sião escuta e se alegra, exultam as cidades de Judá pelos teus julgamentos, SENHOR.   
9. Porque tu, SENHOR, és o Altíssimo sobre toda a terra, tu és excelso acima de todos os deuses.   
10. § O SENHOR ama os que detestam o mal; protege a vida dos seus fiéis, livrando-os das mãos dos ímpios.   
11. Surge uma luz para o justo e a alegria para os retos de coração.    
12. Alegrai-vos, justos, no SENHOR, celebrai sua santa memória.  
