Salmos, 28
1. [ De Davi. ] SENHOR, a ti elevo a minha voz: não fiques em silêncio, meu Deus, pois se não me falas, sou como quem desceu à sepultura.   
2. § Escuta a voz de minha súplica quando te peço ajuda, quando elevo as mãos para teu santo templo.    
3. Não me arrastes com os ímpios e com os que fazem o mal. Falam de paz com seu próximo, mas têm o coração cheio de maldade.   
4. § Trata-os conforme suas obras e conforme a malícia de seus crimes. Dá-lhes a paga de suas ações, retribui-lhes o salário devido.   
5. Pois não atendem às obras do SENHOR, nem a seus gestos. Destrói-os, não os edifiques!   
6. § Bendito seja o SENHOR, que deu ouvido à voz de minha súplica.   
7. O SENHOR é minha força e meu escudo; pus nele a minha confiança; socorreu-me, por isso exulta meu coração, com meu canto lhe dou graças.   
8. § O SENHOR é a força do seu povo, refúgio de salvação para seu consagrado.   
9. Salva teu povo e bendize tua herança, guia-os e sustenta-os para sempre.