Salmos, 124
1. [ Cântico das romarias. De Davi. ] Se o SENHOR não estivesse do nosso lado, — que o diga Israel —   
2. se o SENHOR não estivesse do nosso lado, quando os homens nos atacaram,   
3. então nos teriam devorado vivos, no furor da sua ira contra nós.    
4. As águas nos teriam inundado, uma torrente nos teria afogado,    
5. águas impetuosas teriam passado sobre nós.   
6. § Bendito seja o SENHOR, que não nos entregou como presa a seus dentes.   
7. Como um passarinho fomos libertados da armadilha do caçador: a armadilha quebrou e recuperamos a liberdade.   
8. § Nosso auxílio está no nome do SENHOR, que fez o céu e a terra.  
