Salmos, 126
1. [ Cântico das romarias. ] Quando o SENHOR trouxe de volta os exilados de Sião, pensamos que era um sonho.   
2. Então nossa boca transbordava de sorrisos e nossa língua cantava de alegria. Então se comentava entre os povos: “O SENHOR fez por eles maravilhas”.    
3. Maravilhas o SENHOR fez por nós, encheu-nos de alegria.    
4. § Traze de volta, SENHOR, nossos exilados, como torrentes que correm no Negueb.   
5. Quem semeia entre lágrimas colherá com alegria.    
6. § Quando vai, vai chorando, levando a semente para plantar; mas quando volta, volta alegre, trazendo seus feixes.  
