Salmos, 119
1. Aleluia!   
1. § Felizes os que procedem com retidão, os que caminham na lei do SENHOR.   
2. Felizes os que guardam seus testemunhos e o procuram de todo o coração.   
3. Não cometem iniqüidade, andam por seus caminhos.   
4. Promulgaste teus preceitos para serem observados fielmente.   
5. Sejam seguros meus caminhos para eu guardar os teus estatutos.    
6. Então não terei de envergonhar-me se tiver obedecido a teus preceitos.   
7. Vou te louvar com um coração sincero quando aprender tuas justas normas.   
8. Quero observar teus estatutos; não me abandones jamais.   
9. § Como é que pode um jovem levar uma vida pura? Guardando tua palavra!   
10. De todo coração te procuro: não me deixes desviar dos teus preceitos.   
11. Conservo no coração tuas promessas para não te ofender com o pecado.    
12. Bendito és tu, SENHOR; ensina-me teus estatutos.    
13. Com meus lábios enumerei todos os decretos de tua boca.    
14. Eu me alegro em seguir teus testemunhos, mais que em todas as riquezas.    
15. Quero meditar teus mandamentos e considerar teus caminhos.    
16. Nos teus estatutos me deleito; não esquecerei tua palavra.    
17. § Sê bondoso com teu servo; faze que eu viva e observe tua palavra.    
18. Abre-me os olhos para eu contemplar as maravilhas de tua lei.    
19. Sou estrangeiro sobre a terra, não escondas de mim teus mandamentos.    
20. Minha alma se consome desejando teus decretos o tempo todo.    
21. Ameaçaste os orgulhosos: maldito quem se desvia dos teus preceitos.    
22. Afasta de mim a vergonha e o desprezo porque observei teus testemunhos.    
23. Reúnem-se os poderosos, me caluniam, mas teu servo medita teus estatutos.    
24. Sim, teus testemunhos são minhas delícias meus conselheiros são teus estatutos.    
25. § Estou prostrado no chão; dá-me vida conforme tua palavra.    
26. Eu te expus meus caminhos e me respondeste; ensina-me teus estatutos.    
27. Faze-me conhecer o caminho dos teus preceitos e meditarei nos teus prodígios.    
28. Ando curvado pela tristeza; levanta-me conforme tua palavra.    
29. Mantém longe de mim o caminho da mentira, dá-me o dom da tua lei.    
30. Escolhi o caminho da verdade, ponho ante meus olhos tuas normas.    
31. Aderi a teus testemunhos, SENHOR, não permitas que eu seja confundido.    
32. Correrei pelo caminho dos vossos mandamentos, quando dilatareis meu coração.    
33. § Indica-me, Senhor, o caminho dos teus estatutos e vou segui-lo até o fim.    
34. Dá-me inteligência, para que observe tua lei e a guarde de todo coração.    
35. Dirige-me na senda dos teus mandamentos, porque nela está minha alegria.    
36. Inclina meu coração para teus testemunhos e não para a avareza.    
37. Desvia meu olhar para eu não ver as vaidades, faze-me viver no teu caminho.    
38. Cumpre para com teu servo a tua promessa que deste, para que te temam.    
39. Afasta o insulto que me aflige pois teus decretos são bons.    
40. Eis que desejo teus preceitos; pela tua justiça conserva-me a vida.    
41. § SENHOR, venha sobre mim tua clemência, tua salvação segundo tua promessa;    
42. a quem me insulta, poderei responder que tenho confiança na tua palavra    
43. Jamais me tires da boca a palavra verdadeira, porque espero nas tuas normas.    
44. Vou guardar tua lei para sempre, por todos os séculos.    
45. Caminharei com segurança, pois procuro observar teus preceitos.    
46. Até diante dos reis vou falar de teus testemunhos sem ficar envergonhado.    
47. Com teus mandamentos me deleitarei: eu os amo.    
48. Erguerei as mãos a teus preceitos que amo, e meditarei nos teus estatutos.    
49. § Lembra-te da palavra dada a teu servo, com ela me deste esperança.    
50. Isto me consola na minha miséria: a tua promessa me faz viver.    
51. Os soberbos me dirigem os piores insultos, mas não me desvio da tua lei.    
52. Recordo tuas normas de outrora, SENHOR, e com elas me consolo.    
53. Fiquei cheio de ira contra os ímpios que abandonam a tua lei.    
54. São cânticos para mim teus estatutos na terra em que sou peregrino.    
55. Recordo teu nome no decorrer da noite, SENHOR, e observo tua lei.    
56. Assim me acontece porque guardei teus preceitos.    
57. § Eu disse: Minha porção, SENHOR, é guardar tuas palavras.    
58. De todo coração te supliquei: piedade de mim segundo tua promessa.    
59. Examinei meus caminhos, voltei meus passos para teus testemunhos.    
60. Eu me apresso, sem demora, a guardar teus mandamentos.    
61. Os laços dos ímpios me envolveram, mas não esqueci tua lei.    
62. No meio da noite me levanto para te louvar pelas tuas justas normas.    
63. Sou amigo de todos os que te são fiéis e observo teus preceitos.    
64. De tua bondade, SENHOR, está cheia a terra; ensina-me teus estatutos.    
65. § Fizeste o bem a teu servo, SENHOR, segundo tua palavra.    
66. Ensina-me o bom senso e a sabedoria pois tenho confiança nos teus mandamentos.    
67. Antes de ser humilhado, saí do bom caminho, mas agora guardo tua promessa.    
68. Tu és bom e fazes o bem, ensina-me teus estatutos.    
69. Caluniaram-me os insolentes, de todo coração guardarei teus preceitos.    
70. O coração deles é insensível como a gordura, na tua lei encontro minhas delícias.    
71. Foi bom para mim ser humilhado, para aprender teus estatutos.    
72. Para mim vale mais a lei da tua boca que milhões em ouro e em prata.    
73. § Tuas mãos me fizeram e plasmaram; faze-me entender e aprenderei teus mandamentos.    
74. Teus fiéis ao ver-me terão alegria porque esperei na tua palavra.    
75. SENHOR, sei que são justas tuas normas e com razão me humilhaste.    
76. Tua bondade seja meu consolo, segundo tua promessa a teu servo.    
77. Venha a mim tua misericórdia para eu reviver, e minhas delícias serão tua lei.    
78. Envergonhem-se os soberbos, que sem razão me oprimem; eu meditarei nos teus preceitos.    
79. Voltem a mim os que te temem e os que conhecem teus testemunhos.    
80. Que meu coração seja íntegro nos teus estatutos, para eu não ficar envergonhado.    
81. § Eu anseio pela tua salvação, espero na tua palavra.    
82. Meus olhos anseiam pela tua promessa, enquanto digo: “Quando me darás conforto?”    
83. Sou como um odre exposto à fumaça, mas não esqueço teus estatutos.    
84. Quantos serão os dias do teu servo? Quando farás o juízo contra meus perseguidores?    
85. Cavaram-me um fosso os insolentes que não seguem a tua lei.    
86. Todos os teus mandamentos são verdade; sem razão me perseguem: socorre-me!    
87. Por pouco não me expulsaram deste mundo, mas não abandonei teus preceitos.    
88. Segundo teu amor faze-me viver e observarei os testemunhos da tua boca.    
89. § A tua palavra, SENHOR, é eterna, estável como o céu.    
90. Tua fidelidade dura por todas as gerações; fundaste a terra e ela está firme.    
91. Tudo subsiste até hoje conforme tuas normas, pois tudo está a teu serviço.    
92. Se tua lei não fosse meu prazer, já há muito teria perecido na minha miséria.    
93. Jamais esquecerei teus preceitos: pois por eles me deste a vida.    
94. Eu te pertenço: salva-me, porque procuro teus preceitos.    
95. Os ímpios me esperam para arruinar-me eu compreendo teus testemunhos.    
96. Eu vi limites em tudo o que é perfeito mas teu mandamento não tem confins.    
97. § Quanto amo a tua lei; passo o dia todo a meditá-la.    
98. Teu preceito me faz mais sábio que meus inimigos, porque sempre me acompanha.    
99. Sou mais sábio que todos os meus mestres, porque medito teus testemunhos.    
100. Entendo mais que os anciãos, porque observo teus preceitos.    
101. Preservei meus pés de todo mau caminho, para guardar tua palavra.    
102. Não me afasto de tuas normas, porque és tu que me instruis.    
103. Como são doces ao meu paladar tuas promessas: mais que o mel para minha boca.    
104. Dos teus preceitos recebo inteligência, por isso odeio todo caminho falso.    
105. § Lâmpada para meus passos é tua palavra e luz no meu caminho.    
106. Jurei, e o confirmo, guardar tuas justas normas.    
107. Meu sofrimento passa dos limites, SENHOR, dá-me vida segundo tua palavra.    
108. SENHOR, aceita as ofertas dos meus lábios, ensina-me tuas normas.    
109. Minha vida está sempre em perigo mas não esqueço a tua lei.    
110. Os ímpios me armaram laços, mas não me desviei de teus preceitos.    
111. Minha herança para sempre são teus testemunhos, são esses a alegria do meu coração.    
112. Inclinei meu coração a cumprir teus estatutos, desde agora e para sempre.    
113. § Detesto os corações fingidos, eu amo tua lei.    
114. Tu és meu refúgio e meu escudo, espero na tua palavra.    
115. Afastai-vos de mim, ó malvados, vou guardar os preceitos do meu Deus.    
116. Sustenta-me segundo tua promessa e terei a vida, não permitas que minha esperança fique frustrada.    
117. Sê tu meu auxílio e serei salvo, sempre terei ante os olhos os teus estatutos.    
118. Desprezas todos os que abandonam teus estatutos, porque seus pensamentos são vãos.    
119. Reduzes a escória todos os ímpios da terra, por isso amo teus testemunhos.    
120. Minha carne treme com teu temor, e respeito tuas normas.    
121. § Pratiquei o direito e a justiça; não me abandones aos meus opressores.    
122. Assegura o bem a teu servo; não me oprimam os soberbos.    
123. Meus olhos anseiam por tua salvação e pela tua promessa de justiça.    
124. Trata o teu servo conforme teu amor e ensina-me teus estatutos.    
125. Sou teu servo, faze-me compreender e conhecerei teus testemunhos.    
126. É tempo de agires, SENHOR, violaram a tua lei.    
127. Por isso amo teus mandamentos mais que o ouro, mais que o ouro fino.    
128. Agi retamente conforme todos os teus preceitos e odeio todo caminho falso.    
129. § Maravilhosos são teus testemunhos, por isso lhes sou fiel.    
130. A revelação das tuas palavras ilumina, dá sabedoria aos simples.    
131. Abro a boca suspirando, porque desejo teus mandamentos.    
132. Volta-te para mim e tem misericórdia, conforme a tua norma. para os que amam o teu nome.    
133. Firma meus passos segundo tua promessa e não deixes que me domine maldade alguma.    
134. Salva-me da opressão dos homens e obedecerei a teus preceitos.    
135. Mostra a teu servo um rosto radiante e ensina-me teus estatutos.    
136. Meus olhos derramam rios de lágrimas, por causa dos que não guardam a tua lei.    
137. § Tu és justo, SENHOR, e reto nas tuas normas.    
138. Com justiça ordenaste teus testemunhos e com fidelidade incomparável.    
139. O meu zelo me devora, porque meus inimigos esquecem tuas palavras.    
140. Puríssima é a tua promessa, o teu servo a ama.    
141. Sou pequeno e desprezado, mas não esqueço teus preceitos.    
142. Tua justiça é justiça eterna e verdade é a tua lei.    
143. Angústia e opressão caíram sobre mim; teus mandamentos são minhas delícias.    
144. Teus testemunhos são eternamente justos, faze-me compreendê-los e terei a vida.    
145. § Eu te invoco de todo coração, SENHOR, responde-me; guardarei teus estatutos.    
146. Clamo a ti, salva-me, e guardarei teus testemunhos.    
147. Precedo a aurora e peço socorro, espero nas tuas palavras.    
148. Meus olhos antecipam as vigílias da noite para meditar na tua promessa.    
149. Escuta minha voz; segundo tua bondade, SENHOR. Faze-me viver segundo as tuas normas.    
150. Aproximam-se os que me perseguem com malícia, afastaram-se para longe da tua lei.    
151. Mas tu, SENHOR, estás perto, todos os teus preceitos são verdadeiros.    
152. Desde muito conheço teus testemunhos que estabeleceste para sempre.    
153. § Vê a minha miséria e liberta-me, porque não esqueci tua lei.    
154. Defende minha causa, resgata-me, segundo tua promessa, faze-me viver.    
155. A salvação está longe dos ímpios, porque não se importam com teus estatutos.    
156. Tuas misericórdias são grandes, SENHOR, segundo tuas normas, faze-me viver.    
157. Meus perseguidores e meus inimigos são muitos, mas não abandono teus testemunhos.    
158. Vi os rebeldes e senti desgosto, porque não guardam tua promessa.    
159. Vê como amo teus preceitos, Senhor, conforme tua bondade dá-me vida.    
160. O resumo da tua palavra é a verdade, são para sempre tuas justas normas.    
161. § Poderosos me perseguem sem motivo mas meu coração respeita tuas palavras.    
162. Alegro-me com tua promessa, como quem acha grandes despojos.    
163. Odeio e detesto a mentira, mas amo a tua lei.    
164. Sete vezes por dia eu te louvo por causa de tuas justas normas.    
165. Quem ama tua lei tem muita paz, no seu caminho não há tropeço.    
166. Espero tua salvação, SENHOR, e pratico teus mandamentos.    
167. Observo teus testemunhos e os amo muito.    
168. Observo teus preceitos e teus testemunhos; diante de ti estão todos os meus caminhos.    
169. § Chegue meu grito a ti, SENHOR, dá-me inteligência, segundo tua palavra.    
170. Chegue à tua presença a minha súplica, liberta-me segundo tua promessa.    
171. Que meus lábios exprimam o teu louvor, pois me ensinas teus estatutos.    
172. Minha língua cante tua promessa, porque são justos todos os teus mandamentos.    
173. Venha em meu auxílio tua mão, pois escolhi teus preceitos.    
174. Desejo tua salvação, SENHOR, e a tua lei é meu prazer.    
175. Que eu possa viver para louvar-te, e que tuas normas me auxiliem.    
176. Sou errante como ovelha desgarrada: procura teu servo, porque não esqueci teus mandamentos.  
