Salmos, 103
1. [ De Davi. ] Minha alma, bendize o SENHOR e tudo o que há em mim, o seu santo nome!   
2. Minha alma, bendize o SENHOR, e não esqueças nenhum de seus benefícios.   
3. § É ele quem perdoa todas as tuas culpas, que cura todas as tuas doenças;    
4. é ele, que salva tua vida do fosso, e te coroa com sua bondade e sua misericórdia;   
5. é ele que pela vida afora te cumula de bens; tua juventude se renova como a da águia.   
6. § O SENHOR age com retidão, faz justiça a todos os oprimidos;   
7. revelou a Moisés seus caminhos, suas grandes obras aos filhos de Israel.   
8. § O SENHOR é misericordioso e compassivo, lento para a cólera e rico em bondade.   
9. Não estará em demanda para sempre, e não dura eternamente sua ira.   
10. Não nos trata conforme nossos pecados, não nos castiga conforme nossas culpas.    
11. § Pois quanto é alto o céu sobre a terra tanto prevalece sua bondade para com os que o temem.    
12. Quando é distante o oriente do ocidente, tanto ele afasta de nós nossas culpas.    
13. Como um pai se compadece dos filhos, o SENHOR se compadece dos que o temem.    
14. § Pois ele sabe de que somos feitos: sabe que não somos mais que pó.    
15. Como a erva são os dias do homem, ele floresce como a flor do campo;    
16. basta que sopre o vento, desaparece, e o lugar que ocupava não voltará a vê-la.    
17. § Mas a bondade do SENHOR desde sempre e para sempre é para os que o temem, e sua justiça para os filhos dos filhos,    
18. para os que guardam sua aliança e se lembram de observar seus preceitos.    
19. O SENHOR estabeleceu seu trono nos céus; seu império se estende sobre o universo.    
20. § Bendizei o SENHOR, vós, seus anjos, heróis fortes que executais suas ordens, obedecendo sua palavra!    
21. Bendizei o SENHOR, vós, todos seus exércitos que o servis e executais suas vontades!    
22. Bendizei o SENHOR, vós, todas suas obras, em todos os lugares onde ele domina! Minha alma, bendize o SENHOR!  
