Salmos, 101
1. [ Salmo de Davi. ] Quero cantar o amor e a justiça, a ti, SENHOR, quero cantar hinos.   
2. Vou seguir o caminho da inocência: quando virás a mim? § Caminharei com coração íntegro, na minha família e na minha casa.   
3. Não porei ante meus olhos nenhuma coisa má. Detesto a conduta dos maus; jamais estará perto de mim.   
4. § Longe de mim o coração perverso, não quero conhecer o que é mau.   
5. Quem calunia em segredo seu próximo vou reduzi-lo ao silêncio; quem tem olhar altivo e coração arrogante não suportarei.    
6. § Meus olhos estarão voltados para os fiéis do país para que morem comigo; quem anda pelo caminho íntegro será meu servo.   
7. Não vai morar na minha casa quem comete fraudes; quem diz mentiras não ficará na minha presença.   
8. Vou exterminar cada manhã todos os ímpios do país; para extirpar da cidade do SENHOR todos os que fazem o mal.  
