Salmos, 132
1. [ Cântico das romarias. ] Lembra-te, SENHOR, de Davi, de todas as suas fadigas,   
2. como ele jurou ao SENHOR, ao Poderoso de Jacó fez este voto:   
3. § “Não entrarei sob o teto de minha casa, não subirei ao leito do meu repouso,   
4. não darei sono a meus olhos nem descanso às minhas pálpebras,   
5. enquanto não achar um lugar para o SENHOR, uma morada para o Poderoso de Jacó”.   
6. § Sim, ouvimos falar dela em Éfrata, nós a encontramos nos campos de Jaar.   
7. Entremos em sua tenda, prostremo-nos ante o escabelo de seus pés.   
8. § Levanta-te, SENHOR, para o lugar do teu repouso, tu e a arca do teu poder.   
9. Teus sacerdotes se revistam de justiça e teus fiéis exultem de alegria.   
10. Por amor de Davi, teu servo, não rejeites o rosto do teu consagrado.   
11. § O SENHOR jurou a Davi e não retirará sua palavra: “É o fruto de tuas entranhas que vou colocar no teu trono!   
12. Se teus filhos guardarem minha aliança e os preceitos que lhes ensinarei, também os filhos deles para sempre se sentarão no teu trono”.    
13. § Porque o SENHOR escolheu Sião, ele a quis para sua morada:    
14. “É este o meu repouso para sempre; aqui vou morar, porque o desejei.    
15. § Abençoarei todas as suas provisões, e saciarei de pão os seus pobres.    
16. Revestirei de salvação seus sacerdotes e exultarão de alegria os seus fiéis.    
17. § Lá farei germinar o poder de Davi, vou preparar uma lâmpada para meu consagrado.    
18. Cobrirei de vergonha seus inimigos, mas sobre ele brilhará o seu diadema”.  
