Salmos, 127
1. [ Cântico das romarias. De Salomão. ] Se o SENHOR não construir a casa, é inútil o cansaço dos pedreiros. Se não é o SENHOR que guarda a cidade, em vão vigia a sentinela.   
2. § E inútil madrugar, deitar tarde, comendo um pão ganho com suor; a quem o ama ele o concede enquanto dorme.   
3. § Os filhos são herança do SENHOR, é graça sua o fruto do ventre.   
4. Como flechas na mão de um guerreiro são os filhos gerados na juventude.   
5. Feliz o homem que tem uma aljava cheia deles: não ficará humilhado quando vier à porta para tratar com seus inimigos.  
