Salmos, 109
1. [ Ao maestro do coro. Salmo de Davi. ] Deus do meu louvor, não fiques mudo.   
2. Pois abrem contra mim uma boca malvada e pérfida. § Falam-me com língua mentirosa;   
3. com palavras de ódio me rodeiam, sem motivo combatem contra mim.   
4. Em troca de minha afeição, me caluniam, enquanto eu fico rezando.   
5. Pagam-me o bem com o mal e o amor com ódio.    
6. § Seja instaurado contra ele o processo, que o acusador fique à sua direita.   
7. Quando for julgado, que saia condenado, e que seu apelo resulte em condenação.    
8. Que seus dias sejam abreviados, que um outro assuma seu ofício.   
9. Que seus filhos fiquem órfãos, viúva sua esposa.    
10. Que seus filhos sejam errantes e mendigos, sejam expulsos de suas casas em ruínas.   
11. § Que o credor lhe tome todos os bens, e que os estrangeiros roubem o fruto do seu trabalho.    
12. Que ninguém lhe demonstre compaixão, que ninguém tenha dó de seus órfãos.    
13. Que sejam exterminados seus descendentes e que seu nome desapareça na próxima geração.    
14. Que o SENHOR se lembre da culpa de seus pais, e que o pecado de sua mãe jamais seja apagado.    
15. Que sempre estejam diante do SENHOR, e que ele retire da terra sua memória.    
16. § Porque não se lembrou de exercer a misericórdia, mas perseguiu o pobre e o indigente e o homem de coração ferido para matá-los.    
17. Ele amava a maldição: que ela venha sobre ele. Não gostava de bênção: que se afaste dele.    
18. Revestiu-se de maldade como de um manto; que ela entre nele como água, e nos seus ossos como óleo.    
19. Que ela lhe seja como veste que o cobre, e como um cinto que o aperte sempre.    
20. Seja esta da parte do SENHOR a recompensa de quem me acusa e dos que falam mal de mim.    
21. § Mas tu, SENHOR Deus, trata-me pelo amor do teu nome; liberta-me conforme a ternura da tua bondade.    
22. Pois sou pobre e indigente e meu coração está ferido dentro de mim.    
23. Como sombra que se alonga, eu vou indo; atirado para longe como gafanhoto.    
24. Por causa do jejum meus joelhos vacilam, meu corpo emagreceu, descarnado.    
25. Tornei-me para eles alvo de insulto; vendo-me, meneiam a cabeça.    
26. § Socorre-me, SENHOR, meu Deus; salva-me segundo tua bondade.    
27. E que eles saibam que foi tua mão, que foste tu, SENHOR, que o fizeste.    
28. Que eles maldigam, mas tu abençoas. Que meus adversários fiquem envergonhados, mas que se alegre o teu servo.    
29. Os que me acusam sejam revestidos de ignomínia e recobertos com sua vergonha como um manto.    
30. § Com minha boca darei muitas graças ao SENHOR, e eu o louvarei no meio da multidão;   
31. pois ele se mantém à direita do pobre para salvá-lo dos que o condenam.  
