Salmos, 110
1. [ Salmo de Davi. ] Oráculo do SENHOR ao meu senhor: “Senta-te à minha direita, até que eu ponha teus inimigos como escabelo de teus pés”.   
2. § De Sião o SENHOR estende o cetro do teu poder: “Domina no meio de teus inimigos!   
3. Tu és príncipe desde o dia do teu nascimento, entre santos esplendores; antes da aurora, como orvalho, eu te gerei”.   
4. § O SENHOR jurou e não se arrepende: “Tu és sacerdote para sempre à maneira de Melquisedec”.   
5. O Senhor está à tua direita, aniquilará os reis no dia da sua ira.   
6. Ele julgará as nações e amontoará cadáveres, esmagando cabeças pela imensidão da terra.   
7. § Ao longo do caminho ele bebe da torrente, por isso levantará a cabeça.  
